========
Text written by 'writer.py' on 2018-03-18 17:09:35.305137
--------
e heer-
trisslalt en murieselboven en toren dicht
onteider een houthun en steep heen.
de aarde haar, nu zoo diep en toen allen om
haar doortrend, mijn ziet toen op de oogen met gebluss
in een zomerwat is een men mijn woud hing in een oog
van geurden lang: 't was zijaving'ris.''
zij het klachten en een dofk was een ster
hingelteid.

daar kleed gaft de grijze naam?
daar boomevuurlijk gelegen door een groot,
blijven zoo tusschen want heen voet haar groene paren,
en zij weent op de maan, verracht.
mijn water lang weer te zijt werd, waar de aard'
vol bloem in overeingen voorbij, als zoo te heblacl
der nammerwonden, wanne gewicht
schoon weer toen op een straal -- een ter had
alles en om haar koling en de gouden bloemen stampen.

haar sliter diepen de medelijken haar die voor
die voetje in het borgels, m mond, zag ze en zag ze komen
zich dicht, maar was ze en droefhen vol haar blank woest het spraat
van oor ter vlerlinnerof.
en zoo zat zijaving, waar 't oorste mer, met'ren.
daar koning, waar zoo ze eens woorden:
'''k lacht te wind er in het gras voorbaar.
maar 't hing gezagg, en uit een het blind
zalden zijn toemel, omen woorden
bloempjes en helle zoot. zoo stond er die 't bosch van stad, opgij
allen naar de wit ik heen en omhoog
feuren glansen wonst een staan als die stil el weer.
toen zat waar toch nam
ze werdend de zon opkerd' en toen ze voor
een kindje en den gronde zij: ''en dan weer
schortde door de drok, te werd getoorfen
als flokte trokken als een grooten beelds, waar zoo ze heen.
daar meer, zij blijk te woord geblaat
ruis een gewager- om den anten n het zoeten in het gracht,
alleen mond, ik heelt hoe gesteid
door raar geweld' ing het was geween.
de rood een nachtehiet, woord kleud.
daar hoorden blank niet door den maner,
blonder werden weer, met rondom.
en leek ween werder in het metingehegel
van rood geblast' geheel ademde
en verdheid van vroeger werdbellijfenlicht,
blaeen hoorden de hooge zeeken.
't was al dan zoo een vlaalt toen zing om den zomerwaterwaan
van kinderen weer heen, te wind goppehebijn
voorten te zing het opfijp'ren
hingelven het dulpelend, en de grooten brond
des hemel weer, en toen niet toen met haar hoog
honden bloem gebon ze haar bloem bosch.
een zilver spart, en toen met weerklank,
vol hoorde zich, geen blank om den raam,
het zou geboken van haar vergras.
toen zij niet slevend en zon, ze zoo leeft geblussen en te boomen
het zwarte wind er om hing en woen te zien,
een lice aandacht. daar kuiter sluiten.
daar rijkde zich was het hoofdj muring gerukte van lichternep.
zoo stil en zoekeling van het holf.
een vuurwol op den raal, hing in een stap
en laatstoomen en ze kon
nog was droomen en de woud
en zoo ik nam en toen zon kon het hollen.
een man blinden en men zag ze en die 't verschal
heel ziet toch leek het toen wot ze niet,
daar veer balven naar ander blank droevig en de grond,
een zomerwand een woudgete, er toet
--
een hoeraan en ziet toen ook het rotsring
van zoo een woud ling.
toen drijft gewicht alles en ze weet, en was
kleed hij ding onter en lichte en een holf
van kwamt van 't woud zijn om het toet in stille plak
de wolkje heel de nacht
gestroomd.
en allen zich te wond'ren hel tusschen vol staak en
van haar oort gaan het woorden een van zonteming van zijn haar.
zoo zij nooit zijn voorvloeg
hoor ziet hij dier rood, heel lag door
de rotsgin, toen zij zoo zij het droenen,
goden zijn voer hun heel bed huwe duid
kwam er met haar uit een kude bloem,
een viel moeder met een hooge katers terrik.
ik heeldiep en niet gedruist
zwijl ik heel zien hij sperttte zich nam.
toen zag ze wacht de hemel in, de vloog wordt.
daar stond eer nietsjom idombels hij in zijn warm
van hare ooge' als een ster
van kolenvanden en veel zij toen zijn in mijn warmen
geluid van wonderen. met eindelicht
van einen boom van met vallje laatschameange hel ging zoo die een wint
hij zonder voor een morgens hun boot
van ommijde straat
de armen had geraast. waar de woud
roode warm was -- tran is een vijanver
van lichte flapen door den nacht gestal,
het niep daar vloog zijn blijdt. nu zijn wijn, zoo gaf een tonk'' --
ik 'bwijd ik in zich aan de wichtereven
anmer het blauwe windverhuis.
het week van de weeken straat
wannen stonden en zij met het klachend.
zij was het hoer morgen stond er tusschen klagebig promfe
glazen en haar goud toonen,
zoo lachte zich muriekend waren toren zoo ze om den dopp're laat
is hind verschalmoider groot wij 's aan:
haar ster haar hoog winden me zien bij neven, en toen ze leken,
een gezit begoort.

er was een toot een wichteeuwegelip
en om haar en toek lang, zoo zat, o 'n witte bergt getoe van muriescheur
te wacherf, viel het zijde klaar, maar zij opstaat
door een rozeblood, bloemen
wordt blijft een donkroien krik
betoette met een vogel lichteerster.''
zij hoog ziet rood blikvend slarp. doen
de windvers, klameen en het bosch van glan.
van lichterwinderend, en te berken, blank met vleugen wijn.
een toen neem in den trotwaag,
blinden en om het met als trom -- op zoo een vollen die 'en bloemen
gelijk was haar krans door een donkrood
den morgen vloog toet langs haar bosch roepte loo,
bij zou ook het te zingen groen van de ommier
op de velde en de meebiewje daar in uit zoo als een spinken in
den hemel in het zwarte rijken. in de wolken:
''gelijk is vielen door den gloonen; helligdren,
-- mijn koude baar:n bij zich vloeg
hing mijn haar, als het grooten dank
in de maan met gepringt te zingen bloem hier.''
zoo was hij als een blweven, een rozeblopkoer in de wind
van lang goudze aandrijke gezacht een vloor
van de glad ops omken heen te zijn hart hand,
en toen ze ziet gezicht
en zooals de mader: met raakt wat droom doen.
maar mei staan zoo nog een vollstind gezicht.
met voelenden door den grond, wanneerling
van haar bosch verschiet.
het was aan de winderopple lichtten en
de lange hebl nam ze weelde
doorind van voeten helder wondver tond,
't werd een donkre land geboom
van godende lang geblussen en het blauw, goudbestroomen
bingen wij gezacht, de stille lachen. --
in onne zou niet meer langs straat
hoorend lang: 't gebloemens boraal, een ten hielde
 haar aan het evene rijkt, ik kom
haar rooken op hangen maakt aan den hemel
hij glans op haart heel kalend, het een bloem van rood en van overeid'
op den boomen niet,''
de watervlacht, maar nooid van kolinken
het rijpelijk van leek de wolkje van de wads; het volk; daar binnen de windvers, zoo toen ze voor
sluipen aan hander, vondge' en water van den hemelweeft
het zw isten een voet en heb weet, het willeru
me van jong waar in hanste verder.
ooit zijn raakt en wanter licht en beweemt,
de lippende met het boschje licht mat
van hollangeroepend van drusten en zich floem
van kolen, dan droefheid, zich word de zonnestraan
mijne woud als kindbwoeren
het niet het blank niet meer --
haar goude nacht manst het vers, daar zieargewond
en 's aan, maar het witte straat
een lichteeld haar bleek van te
vijaart van zou niet als het huis van zoeten
het hollijg verschallood door een rozizergracht uitslicht,
een wind er slaap --
het klaar staat, omder de volat
door 't droomen hing een tontringen? met rood
en wachtte lang met den haar, dat mij van de tos
sloeide, en die het lichteren wijn.
een droeken ze al den hemelen
wordt hij
is heete mannen spelend boven drappend en den heen
geen vol verdrok heeft, waar ze lacht,
een nacht alleen en van zeer van zijn beiden
ze do,
daaruiterind, zag ze al haar groote laden
dat was blank te zwarte men hier verlaat
d'oor de rijke straat, weenen meer naar me in laal.

waar zij zoo in zich kwam heel en ze bon tocht
van 't water licht --
en buiken met een rink
van leden wijdren ze voort, de windverhaal
van kindrberlandend en te steren, een grooten duis:
toen kindren ze als een holft en ats een heer-
van raakterde aan den helderend weer-

en toen klaat en zooals met mijn vogel bewogen
waar ze kon uit het lichten glan.
een man met gelaar oogen woorden door den droefwerend.
daar licht onterlijk en donker in ieneberg, die dat gezacht.
ze daar zijn hemelloomer spel vlelde ter ze blauw
een vloeren op de morgens van sternen lang.
bij aan hun aan een beelde zooals van den hemel wouden rozigen
wordt ze en zich ze ziet haar hoog
zoo rend toen zie ze weer, een lichteren
uit het welde niet --
het witte witte paar
en toen zij om den hoogst, en door een schaduw die hun beur
een muriepaan en zoo kroot den bloem, omhurmen
zij blauw mij aan haar voorst, pordt
van murie vleugelspeel, maar 't wilden spoeiden.
wij kan niet verlaatten wont: wij kwam,
d'achte ik bliesten zijn rond, dan winden
met geruid het maan ziet was het blinden.
toen zat gezag daar voorsping, toen zij zijt, zij zoegen, de hemel blij
zijn ding haar bloem stils stil het diep
in spouden laag met geluid zat ze en de schoon van den toverspen bevroogerd,
begran den meisjeskloten zworgen ze uit.''
zoo was ze daar de waden: en zat ze zwijgend werd.
toch dat werd de zee, alsof zijn windverwijlen,
blank op taaktering.
oan ook weende haar oogen wer
zij bloemen en door dien nacht met door de stilte
dwat hij gaf een kurden vloog
over zijn hart hing in haar kols alleen.
daar was het ster en nacht mat er wij haar voelingen
een rozebpringt ik een dan
woort, gij kont een toen liefde heen weer-

haar meidere met al den hoogst, ziet hoog gouden waar
de wind hij donkert het hollijg, met gepreeft,
zoo plindert haar was heet, als zoo en zoomleur
gras, als wind met raakt in vrouwlijd wijn.
een wind er staan met al den blonde' in 't wanden
waar zoo ze in den gloerbouwen wachtten van den gapspopt met trom
nee wouden zwoltijken de hem..
daar stiller hij in dian blinden,
in 't jonk met laat
van boven in gebloed ze noen staan als een tok.
helle vleugd toen in jen voeten, met gepaar
van licht tot het hart, de heelekeren
voor een vlool kom toen zij ze voort, de wind
en naar zijn koelvroeg zich ze alles, toets, en zag ze glezen.
bij heel stil en door een koel blank met haar en van hun te land gebluof
van klaar van blonden donkerd en te heide
was een vijl hun rilden het blind
en zoo nog buiterderde, een wiende ik.
duig bij niet het met minne en de haren
van mij, takpellokkens in de ru met was hij was
en door de groen verlingers slap, een voor,
een toen naar mij dan een hemel op den hollijg van vrouw
die lichen glans de hemelwammen
en mei die beeld van zonneschijnvoorzach
van handjes viel met naar het rood een streel
as mijl rond en mijn wind zoo tond, maar die boeren en zij zoo ze: nie
een oud daan den takken warmerval
van gladen het helven rijk, waar zou voor haar klom
in overbloem raam, over een ketsloed,
hijf lange rugen vlood de groene luischen van den zonnicht?

onkoelden zet ze of zoo loover --
daar meer staat, in 't windven wijder
spel woorden toen verhoog.
maar die uit de wind er wij heel boven licht,
te zien toen ze uit het lichten doemer.

de hoorde nu het mitter in 't licht,
haar lichaar bosch van blonden en een rink
een rijuw, dat ik verschijn in een schitter
dot het tikkel, toen 'n kon onnering --
een wonk're toek mee zag ze en zich schiet
dat blinkend groot.
daar glanst een toen op zich honden ze en den nacht
geweldd' ze als het blijft
van woorden van zijn haren bloem staan.
daar bleek nu bevoord gaf cht ge, in zich kwam
van kols boomen dom.
woor ze hem op waren kon wij zooals zicht.
daar sterringerook de zonnegerwal
en over alle nupel, zij zal
gebleed toen de blauwe scherft,
verlangt geweest, heel stralt.
het rood van bloem van ooren vloegt in scheem
en zoekt in toon, met zij wijd zijn verder.
maar allen van hij zoo het zijn schouder.
een heel verhoofd gig hoofdj golds vuurring,
een krins
en mind ze is niet langs zoo -- zoo was het droom
hingen ze en ook richt''
en week als een glans de zee wersscherf
bleef wordt dat bloemen, met gelach,
van vloegen de wind er om hing in haar oogen en
te kelenen wolken door den grond, en stonden een vol
van een hart vol, stilde aan zich wordt, oon manten om den hoogst, en droomen, zoo werd
en men de bloemen, licht gerucht
van taaek weet en over haar voeten, balscop gebracht
den mond en maan zoo -- er stappen en haar uit, opgraafdezen met zijn voeten zijn weiden, dan het bekevlnin
van murieplijken uit het licht gewand
dan zilvering van zwarten gingen -- hij loover en
het zwarte slepene kleuren ze een woud,
maar 't gras nu het hoer te zijde haar hoogst getren.
het wee van zoeten, en zich ver werden, maar, hij zalen.
in kolingehlinrrig blinkend draagt heen.
toen werd het rater of ze zich op haar hoog
d're wouden door een gestoorvan stil en tranen,
toen zat niet het deegen met geproow.
de waters droeg in mij altijd of wilde overhaar.
de op zal hij van knitte daar zich, in dier zoete woud van dwaarflijk gloeide'
en luisterend, met bij, het water heeft en veel,
dat was een het blaan om den heen
te zien werd in de maan verguren
van leure trokken en helfen droog.
ontwaar de heede zijde haar en van zoeten toewer
gewicht alleen en haar hoog op den der,
en troeden zij en zij zoo in een meizen,
hijn zongemind voor een donkre zagen
als een grans die ook ontbalgend stil
en bleef een heer
woorde zoo in het hollijg,
verloot de hemelwei nu een meizigen boren
van ronde wolken sprei, op 't bosch not,
die makend, en het hooge groote vogelban
verder om haar oogen lichtten trokken als een stand den zoet, het blak, maar wee als een mijne van vrouw die niet,
geen vloordende met een glans blijven,
droogen twee was een gevoelwsbelken hoorden in den hoogst, en toen ze elzag
wij van zon ze als gongen van een kort
van maneschijnt van trok.e
ze stringerikgespal, en zoo als een woudgemezicht
en boomen tojen om haar en heel bosch
de wolken met een dijn schoon
voort, haar bosch van hun een spoet, het weit,
die drijft'' in haar van hollen en de wader
haar gebleur, mij al haar hoogd waar het blinden;
't werd neer het werd en streeid en droom
vooruit wil ik een vlerk, nog was het duin,
hij leek een ruken langs even kind
van voet voort, waar zoochje fladen haar toort.

er wel wht
alles een lange gedachten. in een meer
van anker in het zwarte paparend, dat haar hooge haar in het laat
die hoog toen na een loop het hollen door
draaten halm, omhoog wordt.
maar ze is hij hoog kater in di ontwurijn:
daar stilt mij van mijn wiegers in het beesch
en stond draakten een kan den glan. en toen ze voort
van dood den maan en wachten toen stuize.
daar tie een de sterftraven wij daarvan den hoogzoo als een vrouw
die maalt toen toen ze bloemer van 't nederen
verbeen
te zijn en van de wader?
zit blindenden op hen zuister klitsgeloept,
een vloer, zij hoog dicht als een slang de wind
wie ging oor de rookeke
was een zoetrot het blonde maanden
een viel zag zweeg dicht'' gedacht gebloem van handen
en waar verschiet zich 't voet te zwemen
vol een toot een bijder bloem het blinden
wind een met lichter gestalden
en zoo gaf gebluw zich door gart vloeg
en luistre niet -- en zanger in den rivier
schapten balder. en wachtte gestal.
daar was ze geef ze bloememen, vroeger zich, wie als de hemelensch
verstonden toen zij het water gloot.
maar 't wilde en zoo ween komen zich zooals bleek
van hare oogen in een kind, haar aan een oude beestren te zijt,
meer laat, ontwoorden, en ze ban zeg zich, want hebben na glasten
boven het blauw, dat mij sleef, een heel beek
des de zon heen van de hemel diepen in zijn licht
van zoeling, waren door den grond, bloemen
open een zwartewinkberklaterieg,
dan verloop zich zoo doch de lucht wel wel,
en in muiuwen zwart toemerhellanden
een hvroeg, hij land leek
van loover en de maan de zonnester de steen
verwilde ze uit het loop en toet tussche
lichten van den aarde en zon ze of ook was
hij rood hem in 't flikter schommelen
een monnen heen, te wien spreept de straal dat gezacht.
ze spoet de zon zoo gaan aards van den hemelweeft
desterkamen van zeer, waar ze stond
of 't voet toen altijd dat zoo het boomen
bleek het raamrood geblauw
dood den gappen en ze vol van het rotsels,
mooide zich zat over het welddring van den hemel hijnen,
en toen zij zijverscheimen en ze kan
vroegen opgebland en hoorde opstammen naar.

waar hij gaf een heldere meer
van achter als een kuren, allen van zonnegerrijk
gaambestroomenstalme
vallwoordgezeg, ee
van stermoverhuwschel. maar bloem boven
van wondingeroof gebijbelijken
een haar, zong ze toen op 't hoogfdacht.
de bloemen van zon nu als witter en niet
van d'uivend, ik heb gloemen
gebroesten ze zich, ben haar, overbloem lom.
en ook weene bloemen van het klaan
van bloemjonder zat, hij naast, in haar gevel
uit alleen, droefen valbijn voeten, met gepuit.
een bron den heerchijn stem leed. in de maan een haar
voort, maar zooch, ontindre luist'ren, memelen?
ook blinden en droegen, ik dankte men me,
en ze viel werg hij den lichaaw ge, een vliet
van koltemingt een donkre lichen
van rood de maan bewoger in den hemelwarmen
een lippelend, met gedagdren gedaant
en ook naar zijn rond, en mei lacht en op zijn oogen
en met droek, zoo poos mij verlaat
van rood haar blank weer: on een dood gebleus
van rijzenik van kons 't hoofd na als een uit den midf
verkrood en blinsterd en een stand die rond
van kussen en heb, en heel blijven om.
een toen weer, want wij blond de woud en zeif, als een zoet, verschijnt twee schijft,
zoo stond op de armonne eersch
hij nog weet het licht verdronken, en te berken,
en toen zij zoo --
'k vacht gepraadt straat weer het het blank maar een loeid
bleek voor te zien: eent gestert om 't pijnens en ok zonlicht gezicht.
eenzoepen en met droeken boomen tusschen ijd, zag zij het was aver het wijd
van muuitemend door iens werdkind als een woudgetrokken, de lucht
beeldde te waanten zij ze dan de wind
voor haar glans drenken ze het land
graan die bloem leeft ik en die harben fijn,
en hangen niet dit hem.
doe werd de zagen van woorden, daarwoorden; binnen droomer
van het wel troofde wolkje van de aart en toen
verlaatt zoo nacht als toch wer, daar lacht.''
zij zit was zijn gouw verlaat
en was een handen hoorden en haar oogen en
de oene herder blijv die heen en met een manem'ren wijn
bloemen, met waarbaldje of ook toen af,
ik 't bij het hoofd naar mij voel teringen
een hoorden van golfde op 't gulder vloog
van lichterlicht: meep blauw het brand
der monger stapplaat rood, vertels
en zie nu hij ziet aan den heel t. twee spoet
een man nu om haar bloem en om.
toen zat gezichten naar den grond,
hoorte dreef en keer in stonden
en buiter en stakt een vlied, ik spon.
en waren zoo weend in een heer
gold de zon woeit onter weder het huis van de wader.
daar stil een gouden zoete eigen na den wiegendemiek
is het uit nu uit zich in het mellig, in den grond, verluidsscht stonden
geveelt gehadt een goud vlool met gepraat.






waadt ooiend naar dit zien blijd
van optnot een houtvloeger glas eind en
een holften zoo hij nu het met aan zich mart
van nacht niet hij hart en koelder keken
met bekel, als groeide en mijn hart voort
laagt toemer ontwaakten op den avonds in zijn stem.
- een koel van de raak, bij de
winte zij: die haar aan goudstonden, en
te wijn ziet hoorde ze in ru hij zat
door langs van den groote granselk nachtblijd, het weekt'rend.''
''wand ze alleen hier al uit een groot krschem.
wind ze zoo ik nog in 't geluid bloem bloem doon
den droefheid te zijn een,
een donkre leven kleed, toen zat ze in u vleugen het het blauw, verschrit.
maar 't berg hingen en het blauw, daarom
aan broksen zag ze de donker toch den kopf
van niet van het duin, ziet hij meer
hij zand, want hij op neven, laagde
dang knok, ze was een dood de straat
een toers, kwam om haar oogen, waar ze diep.

''manden was het lichter woordend open
de wolken van hooren, als een meer van rijkeldonken
ziet dan wondend heen allen zich dop.
toen zij niet, en beweik?''
doen wodan weer. met hemellooi
van goden in gestraast, memel wag,
het is veel dat het graaf, die manemet
heenerend met heenje, een nacht-
een flauwe windvoets bij een vleilom
wes 't witervan d'uren gingen hoorde ze van u idors.
daar licht des bestokbelt van een woudgetend.
-- toen zag ze eens door geblass. toch neer
en toen als te zien en oms weeld en
boven om 't op haar toek in vloeg, en dood.
het wil een klanken toeber van den zonnicht?
mijn klagel is veel zag ze aandgaarvan,
blank van lichterlinf en gestaan.
zoo als een slik hie 't haan, maar een vel
van woorden zich en grachten met de wind.
en de hem gebleur gouden hoogf was een donkrok
was 's avonds een voeten vroeg mij den rotschen bladen
en om haar komen vroegen ton ze hem in den rank
gaan om 't bosch van haar veldden, met gelicht,
een heel verwiet id blank op een lach
een vloer- om een bloes van poude bloemen
bij zich op zoo weer in het land bouden glas
en bleef van haar oort het land loop --
het is zwarte glans wondze om hen verdag,
en onweek toen zij bloemen, met laater.
haar bosch, van golven voor, wie boomen
bleek aan lang gezomg door den boomscher
glas, een niep leek zoo staat ze zoovoor
van mij de heeler, toen zacht op den groen van rood.
maar 't water vlogen als om haar, hangen blinden was een mensch
spoeten zij in den groen niet het bedreven,
een vlewranten, watterijden, keek
dooden tooverbij haar oogen
groote leven dopper, en de straat
baan de windverwie
de helder morgen?''
zij was ze en de lucht weerscheemer, met,
en door de toj ik heel vol bonten
van zit het uit zoo starp een grooten diep,
dan bloemen, ontwaakten ons zoo ze toudboor
van hand in hoogvloeg, een vloowren had
alles er wachtte haar als ik een enkel als de witte
sels, zoo bloemen om heppellend in een stad
en licht in voeten door it verder; een klanken,
geen bloemreid, maar allen en hoort, maar ze zat
doot nacht stil en sols een vlaal verschijn gebevel, hoort.

zoo werd de hemel heen en met een ster
verschart
van wooid zoo waar ze zich nam.
en zoo toen zij opstaan ziet, dat was -- en waar
haar handen gesterlijk blind en door
de glad
ziet het opgebis een hoog
om hun aarloogeroefd' en heen'ge wordt.
daar weet het is eerste herderdring in het takkelbaldaar.
daar balder uit uit een voeten op haar, onder op zandendoot
-- en het groote woud toen als een dinger licht,
een pnijkend trotsges, een duif, deer mindekig geblusst mijn vaart
van zonnegerwijven, wel bleef in een de grifziet,
de boot tojween boven kleinen toen ont, en te bleeflag
ze wand en zij onteweer, een lichten wijn
baf ze zei aldoor den mond.
toenijn het zoelen toen werden tond'
en mond, ik werd de maan nog voorbij,
een veel fiem voort: niemerijk,
daar kin wee met een grooten boomd'
haar hooge glas
d als 't sturen
heen lameaan een woud van droegen.
de hoogde het niet dat zoo en loover
een nachtregen te zingen zooals wij; het verscherden trokken, en ze kan
ze het een klank, daar, zoo toch heen,
die boomemen uit de grootste uit den hemel als het gras
leef naar den manten de aan met vranden
van kussen en het zoutegroen, d'oogen
wee was er den hoog horienwaar.
de zon zoo gaf een toorde haar aan grachtjerd,
't neveling, mindkle ronen en met ik een midden
leek die te blank om daar niet zijn wonderen den heen
verschijftingers vlool verlies
en koelvreupde, maar droem'ne koelscherlooi
van luideloest. er zicht, maar was heet
en viel moeder het het woonden heen.
toen zat hij ziet ze gaan op den tom.
ik was het wist ze in het gracht.
ze schijft en met die lichen rugring ding
een moerandhout van de glauwe wuidven
een nachterij, en heel gebloem te raag
in de wind er die woord kroos die in den rank
hun hangeklazen als met ademies
mijmer het morgen keek gaat.
toen niet hoorde ze findbal.
toen zacht ook zwaar van zeep van door -
den midfterooverwijven. als een man bloemp.''
zij bij hij nog weel verlaat op den gapje. in de grolen
de woudgetwoeit, daar blijft terwijl met haar droomring
in den grond, en nam hij dan verzicht
de wind er een toet een zwaar te kuit zich, alleen
nevelland, zaar ze in die kleuren groen,
toen zat niet meer toemook, en toen zijn
zoo orken wonken om haar vals wee.
oudroode leven geledend geveerd, verderfijken
van watermet me in om haar voelen omberrijkt, met gelach
die bloes voort, dat het voer, daar stond
hoog gebeuren met gelach, en laat waar -- onderding
in een woud zacht wolken toen verdronken.
en toen zij glans die in die laat.

en ril verlijk ze heel lang, een paarden
van ovenig het blauw geblussen uit een donk're merren spreug
bleek aan mij veel door een ander heeft
door nachtuis vieten naar mij voelde
zijder hoorde de stralle van onwijverwach
waar niet verloop en woorden van den haar.
daarin woorden van 't glade in de gewaar
gewaggen hoorring --
en mei terwijl de bloemen, met gepaar
van loot hem blond als een twijn lang?t
voelde haar oogen werd een nacht
alles en fijn vogelslepen bij zich voerbij
toen zwart toemend droevig heer- en zoo hij in die hand de aarde
werd ze weer; bij een vliet, ze was een voor
die bloemen droomerd geblacht'n
spoet ze iets er niet licht, toen zij zoo zij zooals zoo hij diep in sponrad, en rilf
verlakgen ze hare woudgetrokken, dat boven, ziet ze die 't bloemen
omwoelde zij dan verder.
daar rijkde hij al de luchthouwstaat, opgebonten.
zoo werd de groewant weende zich zoo van het groodstvruigen:
''mij voelde zich, vnelde zijn: in het grootster staat, blinden hoog.
zie bevend, ik weet het is eerste bedoorvaakje. een donk..
toeken, wij boomen vloegen op, de blauwe
bloempte en weer werd een meisje. met haar ooren van wier, daaruiterd hij in den lichaam, tusschen de woud
en zij bloemen dom.
toen zag ze en de hand heen, toen zag ze en drijft
van grachten ze vol van het gouden heil
liep en nooit zijn schoot voort, het was
zoo vroegt haar niet ver weerboog
van 't heel verdronken ze open in gespeen,
die gaan met de schareldonken om den hoogst, haar ooitte vloog
kleed gaat weer leek glomingen van den maneromkelen van oven zijn ter geluid
van mikte hersjitte zich die naar den heer
door golft en zwol ijl, het weite' en lichten zijn,
en mijn wind zoo gaf blijft een woudget, en de woud
en toen niet weer toen op de boeren tusschen rond,
daarin voor boken om 't gevlederd stapen
van 't wit u in den hemelborgen met een dijn,
ik was het wit ze en droomring in den nacht
gericht, verviel.
daarin zich verwaren droomerde en rooder,
een zit weerwas efkend, ik de zoel.
daar handen was het oorten wijl, daar meer-
toen zij ops bloemtjes van de landen
het straal, de wolken langs haar blank gaan en eind
woorden op haar en dan ver van haar tegemaan
een vloomer staan om de anders en den heen
te huls achter de ooider leven, me zal.
en ontwoordde haar hoogst, zij zooleg.
dan verlacht en zij ontwoorden wij dan aan hangen aan
en wachten hij zelf, verrook
bij een hooge tracht,
wel wisterd weer, zat ik de windenzich,
daar lag ze mijn warmen en zich allen naar het mijne ster.

de wolkkje voor blade niet -- en ze goudzen altijd
honders stralt. maar die uit het lichteren,
wie niet,''
gelijven ze als een windverwangen, een baar; gelicht
voor het wel aan broten winderook
en eindelijk voor de witte herend en zooals het geluid
van kindrbaar slaap, begeen te merflijk
en waar ze voort, wit blinden smel verlie
van een dijn duik geluid hing geboomd kreed.
't wit zwarren mijn hare ster hier minden
aan de ruimer en zich mijn, en zij zoogaar
van blader, ik weet weende
zijn wond'ren, en gestoofden zijn ter geloeit
gebloemen en spondet de zonnester en ter geliten voor
den wolken op den trot woordde ze waard.
daar koning, wachtte gedeer het blank met haar hoofd
houdzijn stampen hij die staan zoo het blind
elk om 't blokken in de oogen vloog
van nacht alles gebrokken wont'ren. o 'r klom
van zonlicht geluid gamcht werd in een hoog
te zwaan zijn, toen op zijn 't boven met gepring
grandend en hij maken gelijken, en mijn gewagg.

er lachte onder den ter gifpellaat,
van groote herden en de groote bloemerood.
daarin 't goud zoo diep de oogen wond
wondkol en ude blauw heel --
hoort gebuister glansengering.
dan was ze aandover weer, ik woeiden zou v nachts, zij is de wolkje nacht-- en haar, mij dood een land gebogen met een morg
van een hoog op haar hoogst van woed, toen zij zoo in het mellig, doowrind.
maar 's ander weekend dat een heel welslend en
wonk heel van blank opgeborin, een nacht
de achter de zilveren die den doorsnijd.
wat is het goden en ze toen ze er zoo hij zeen
toen zij daar, toen voor het morgenaar
en mijn minder sper hij donkert drijven.
daarin golven kwich, de kalmer
lichter door naar broot als woorden bloem, die was er op den rank
haar blank was het klaar,
de dag een vogelslokkens op 't bosch van haar, gij boombloemos met een vijanten vroeg
van manerook ween toen als een witte kuur
het rood een diep, ziebeld ter zijt,
en toen zij wee, dan treekte wolken, mee, even poort.
haar bloemen dicht zoo ging overdas zich op den hemel hun lichte' en
de blanke heugels, waarhoog hing ik kleed.
heel de heuvloort en om haar langs 't gevacht
der starken ze kwam
nu loop diep dan heel hoofde zich op den hollijg van den dik
sloog varges.
en hoe getoover met zwartrood woorden van den dol donker.
en met tie springer weer het huw opten
-- trokken ze zette mee,
het is heen, toen achter den oogen stem
daar boomen bij zich als laat bij te bewoet
d'it wachtte koude wilde met haar hoog
komen zich op maar allen naar het graan
onker werden of waar het blauw, verdrokken
en luister sneeder het lichte glas
golden bloemen dom.
en als het die het blond ze en zich kalen
alleen hijnen wondzoo -- in de hemel hund ommoord
gouden rood hebbloeide zich licht.
daar hij, wij boomen dranken als een spelken in
hij groot de dood en die meer: ik was het klicht
hankelde kwam ze en zig ze om den doorade
was haar kindj den mondte wagerzitte vol
van loot weer en helf blank om maar het licht
honderk heenschijn het geracht, met steel
stil bewoekt en toen ze voort. toen trop en om haar lichaachoord
brak ze weende. ze diep in den oogstrokken, een groo
de heelen koelte, en toen de streelen
de maan schot geheel aan paparende en den ring
en door den taam, want hij op daarom
het open en zich brij en een wichten zijn
in de stilte werde merkchelden weer,
een bron der raamom zijn, gevangen ze is verdrokken, me rood.
twee mijn voort.'' en fijn bij het rood
en overlicht, daar stil en zoekloofd keer
en laat de maan klom
ontlwikvelde zich, het in van morgenuw gezacht.
als wangt het niet de weinaal,
de wind elken langs een windver wolken op,
bloemen spelen heen, toen zat niet wij boom
hij speelt en droegen, wij boomen de gloes
zijn kuden en lichte aan den hemelborgen op den romf.
hoortt te heblen groene mondkmend en toen ontvoor,
kinderd heel liepen leeg, een oude baren,
die boomen licht, 't was als een bloem, waart hij land hoor
zoo werd neer te volk spoeide naast de groen,
heel langs toen zij toen zij opstoomen
gestal gebloemen en zon heen.
een vrouwehaal: wij blank het is het blauw, zij
zag ze en zich komt de haren heeft, en te mijmen
de windverzing om den hemelwanken, kind
en in niet landzij handen als viel gezicht.
dat was, en zag ze en die rondom blijken,
meup nevel, en zich neem een flik er onderbreuk
de vlooren toe- in 't jijftwieg lichtten
met zijn huis van ooren en woorden en de zonnester en balder.
daar kleed en veel als een koelig hart niet gedruist
en zij looit haar blonde maanten van de anden
wanneer wij tond
en door haar vloog een adelvolm,
toen niet dier tooverwoorden van zijn groen,
die blank om 't midft, de stilte loop
en sprandd en nam het zou bewagrind,
daar stil en zoo ze ont den grooten kind
en met zijn vloog
en of ze allen tusschen vol,,
en door den trotwaager werdgetracht,
verlweerde daarin voorbij
het ruim'ren met een kind,
en blade zoo zich op mijn en zich kopt
van damp, een rinkland, ziet gestald een bloem,
den murieplewageledd' op den oogst, het bosch
te wolkje voorst, verlek? daar ben het groot toe-
de zee was heen en hoort, maarval wee, in zich was ze in nieuw het zoudraar.
de open felft en vleefde wolken ze in het hollen van een land en troost,
verwoordde op 't water morgens voor
een wodan en stil en fonts de tond
en men zwaar wereldde orieweer in den boomen
een enklag van de gaat.
en leven brommen om den droten spel van kwamberfs,
een lange wachten --
hoo glond dooten 't heel in herden tooven open
zit hij dan den wolken of ook in het blonden
paar zich op den terk, als die als een zoeten voet
op harengegonvuk. want wie gaande heen en ze maakt ze is alleen, zij hij diep in gebluchtt.
dat was het in de donkre doud van blank bleef --
dinden ze dang, nog was een gelukt van twad.
maar al hoog zij hij die hoorde zijn staan
lippelachen, dan waar in waarvan zei een tond,
ze liep en het gestroomerbloes
en zij in een stoof blinden,
wanneer toch de maan schateren
door geluid gebegroeid, met geluid met metin'len
want wij heen en weer, daar meer de aarde
weer, want het oogt van de weekte zijn verding
van knieek na staan niet meer aan den hemel hijnen tween
voelde zich lang geblussen zich, -- zaar hoog draadt matbrijd.
maar zoo in de grondsschiel.
tonkelboomen door den rank van nacht
heelt de week als de zomern scheen,
haar neepavigen, in die zoever, klageziek
gaambalk en boomen het was een kond
van leet een donkrokel van bromden, waart
en zij zoo in de zonne in,
een nijg gelaat, hij zat en droomre van de hemelingen van den zonen.
hoe luider van, die troot in die trok en water troes
die verschrijven over het melsjes borst
en laagt en koot het gras is nammoer als helbont.
maar 't woud zijde ze uit het leek
een gouden rozerooid
van kolenvriegelijk geschachten, werd, een tijd,
zoo stond er daar in stil en droeg, een diefhiet,
die koeke en weer, er mond. toen staat zoo pom
snijster en toet wij mijn voorsten wonslend.
toen ze voort en koorf vloolijk, toen te zien.
zoo was door 't zien bloemen
gloeiden zoo die niet,''
dee wachten van vroeger uit een koek beheil.

en toen ze bloemen dom.
hij zat een volt staat, tooid als een koben
van rood van kwamen met haar wagen,
en zooals een kind, haar bosch haar voort, brank en toen met gepacht
de zon woeat ze uit het lichterens,
daarin veer voelde zich, maar het gouden mei,
'k roep sprong gleed alles van den moort --
het is hij dood, raad en stond daar laat
wij was een vogel als een bloemen, moefte bened.
mes ik het zwarte spraat, hij leute haar,
en van koberkelend wellest, en te riep
en of zoo goudzen droefhen
van zaal overinen klomwoefren kend.
de maan breed niet de lichten krein
tuart zoo ze niet alleen:
mijn midert heer
het hollen van houtvroegen dof.
troeken haar mondgetrassaan
verdoemer om haar, 't gelach, in 't jonk glaatschers, melopt geen luidd'
en woorden toen zij lijftrokken wachtt het licht van fladden
dom heeftregen: in spons in dat gestal.
en ontwiegerd geboomdd te heenen kom.
daar sterft een twijn uit de oogen vliet
dat viel met de handen heen verder. of hoogfind
en dood een toen ter zijn verkranzijs van daar?
onder een gedoorvaan? want hij dan ver
klok, toch neer de gouden glans toeme 's'ren,
met roode boom.''
zoo zijn door de hemel wolken ze donker, wee,
de breekte was een tjong gelijk hoorden in het nacht--
daar stil en zongen in dit koel beest --
en zoo fel van zonnegerrend en zij, allen
en zag ze en de bloemen open
zet hij haar een lijschten van den hemelwacht.
daar leek de hemelweek met woorden van zijn haren.
en toen ze loover werd een nacht-
zooals zij en zooals met haar goud elfig, haar koel
bacht en luistrend, met gestert
voor 't wei, de rid van leed hij al de wintere vaart om.
een wieger werden als een krom
van de zon woorden heen. een tampel leek
een toen naar den maan rijd terije.
zij als een klank rug hij op zijn hare werd
en toen heen vinv'n het blauw bleef, even kind
van vloeg zijn water lichter voort.
de zware sponscht om hen helder blank van zeeuwwet.
zijn hart bleek aar woudvalzoof, took in den trots, een boomper spel van overver? was,
zoo pander om haar oogen wellaal.
daar kleur, daar weenend den bloemtjes van vrag,
die blank niet meer door zijn voort
een manemelicht geruisch valt, wie zijn haar kols stond
boven en van manemaar als die klinken open.
haar hoog morgenuik ze aldij voort.

en wij hij dan hoog, haar neep,
voelde haar gouden tooverbalder, zij blijke worduit u nambij
den boomerwoorden,
en van verroomschellen uit den hoogst, het water sfaak.
maar 't wolkje god, de rijkenkrist
beelt te winden zoo in zich ver van den hemelwacht.
de maan spreept, want woord blies en met gepacht
een lichte rukster te transamom en
het kussen bloemes blind, met meisje. in het graaf
van klombe van een nacht
gewagming wakkers, scherme armen
zooals de blauw en overhaar,
en toen zij daar een geluip hij dan ben een zweeg
sprangt nachtborgen; met den heel aps, een stanken mijn voet
en licht wel woorden op den manemind, en mei en ter zonliet bij uiteen
door kronen tonteopten en de zoet, een woudgebloem
gebogen nog weenend dat man een de woer ze en den gewad
dat zoo van de zoeloogrood zien zijn wond'ren. met rukter
geleek om daar rood om weer
leek hemer staak u tot het hoorde van holtbij ge, een voet
hoe geloepte als een kont de rijk elkaal
bekgelkkingen, en het was als een mijne; zijt ze daar u nimfer rompen
van haar oort hij: is noerlijk zijn voor
vroegde zich hangen, zoo pan vringer om de oeide
zij kwam, maar in zijn kopfel, maar zooch
niet allen zij ze harsch uitbuit:
''balder, zijn wijn toen ze zoo ze in den oogsten wijn.
een goden in den nacht, zij blijdt. toch werd.
toenijnd en de zon heen keerden van den vliet,
waar 't waterslijft een windverwiet.
hij blank ruimen door een land gaan land en hoorde
ziet wij ging ze en zij zoo niet meer licht
veroptewezend de wolken in den grond.
haar slonde en weer, en zij ontwaakte vloog
bleek zoo voort, te werd leek loover het was zooals het met gebloes
met een moerand, en toen aan ze is veel, toen 'n twien, achter, in het grots; zoo is heet're vaakboren,
kindes en jonge gloosjep luisch verzag.
totden ze zacht toem op het verschiet
te wolken spelen aan de groot windverkloem en zoo zich was streeg
hing haar hoog toch uw trokken was.
toen voelde zich was heel fe ik een nacht
leek hemerbanden, haar hoog klom
-- in de hemel met zijn vijn te zijt licht,
mijn watergedroogen: weer, maar ze blauw
als dood glans die droefhen, en de blank wiepen
zich nam ze weende met den moeder' hel.

o waar boven op haar, zal de heide in zich, want gesteen.
zoo zijn dans ik de harte stemte wolkje vond toen kleur
van nacht- er mei in zich, wielen. een dief
wee mijn water hart.
zoo om tes heen, alles van haar de voet
blinden haar hoogerdopplood, maar toch neer
en streel alwijt?''
zij was een het bloem van kwamen en omhuur
gras, op tij terwijl zij boven, toen zijn
is 't zillen naam, en toen zij opstaat
door verlangt gezicht als een witter die den mond.
toen weer met eene tehenschropen als wij,
en daar, toen zij van het kleurwonden
met valleren ze en zevend waar het verlaal
rig verdheid inbroeg.
de avond hun worden voor ze en ze, haar blijd
streel aan den mooitde niet de moeder zij te zijn
elkader haar lagen, ontwoordden in het maneking
en heel vellen ze al had en eh van hun te aan
een donkre aan die klommren als een nacht van nacht
der gracht en de zonnekingpelend naam,
maar laagt haar oonen van een lanten vler
van lang kwam ze een mijn voeten haar aan hangen naar.
en allen tweeemde maar gras.
met klaar geblussen te zinnen ze al de grootsstrokkenster. zoo was het klaar
steingen, maar 't woud mij.
de nachtbaruwlijkend en de het schoon
van kudsne in het graaftem heel verscheimen
van woen een gouden pacht, verschiet
des nieuwe haar te zien, dan wond'ren hunster
van vroeger bloem geboot een oon
werd dreef als een kuden verkel, toen zijn
waren handen in den gerachen
nevel wel woorden op het bloos
door nachtijde popst het geluid vlooraan
het kinder ze een paar, een zaal. vol hellig, een bloem, die blank woorden
de maan een heeft waar die rood
van kussen en den hemel hij te namen, mei in een klanken spel wel hiel
van kudende afde op den rank
wee van zon heen en weer, een voor vraaid.
dat zei flikt' er weer loover met haar, 't hoofd.
en 't was al uit een vijl eindogeroo.

zij blinden en ze blank van de haden: wiet,
wie kleuken tusschen leed, granscht zoo in den geluit gebien en zij hing in haar van een wodrben,
die blank rind om 't hoogst zijn vlak
van lang woes door den kurterin,
de meervan zonlicht wel wel,
de wereld en klagezigen licht er aan die lang
een windkoel?. waar zou nog het rozing
dan nachtze glomingen van goden,
haar bosch vas door een bloed,
een nachterij. en rooken lang
den mond me helf overwooomen en wier,
daar wilde' ik zoo het zoete woud van niet,
golden met haar, toen ont -
toen zat niet het weinen, en wij een man weer
door reede geruit
hij nu hielde met een vijanker
van d'oden voort, ze poot galzen en het bosch de grootster die 't bosch op den geluid
van mijne kat en toen de witte vuurrond
en breed als verscheift, haar hoog te vol
van uw hoogste, de straat
even toeken toen ze uit het lichteren
melachte' en woorden, en zag ze en zich kwamen.
en zoo fleek het woud toen voorbij in het branen
dan binnen in verzen die al dan handen
als fijn ontwaard ge, lang, toen werd heen.
en toen niets meer, viel ze haar vloet en drijven
geluideldijnnen daar voorbij
te schoon voorzoet, ze gangen van mij, toet
met meilijken het wilde en den winter speenten
en waar boomer dien tweden weer, ontwaar het roerlaat,
die maan ziet roepde s een wind zoo staat en hoogp, een veel.
daar kwam ze woes ik 't gezaalt. maar elkanderd.
in zien herinnering: 't was al den ander.
zoo zij nooit zijn vinger blaat tooverwonden
zich op haar want ge, is het rood en nadm.
oor allen wijd zoo -- toen liep dind doet den hoogf.
te woorden en zwart ze ook nooit het gorgen werd.
toen ze heengen ze hem omwart verder; die een kond
van maneminder en ze gouden telep, er die 't doet:
''mee bekevel, ik uw kant, lang was er opvan haar, dat god.
er looperend, daar leek een toen ster, de zonnes er zijn
hangeover, waar zon ze alleen, met droeven
voor het zwarte wacht'ren, het boomewaken
d'oogen woud niet blinden blinden,
door laal 't storde bloomen op zijn oude brauw.
daar lachte fenevel weer: mij in zich, zat
fiet, zoo op 't holft den tran van zonlicht,
het ij hoog kan
nu een moeten voorbij, niet alleen:
zij is ander zijn schoon en zacht zoo plans opgroote heeft
het zwarte dacht van vroegen als een bloem, woordijben
haar, en die te riduw
achter de vlak.er heelt -- en ze laagt rak mij verliezen.
met een murmelvend, zoo zij zijden ze, er sling met zwart geel uit een jong gevuld
van godende zwarte morgenling van den mond.


hoelder ze woord gaan op daaruit den hemelwag.
sommige dolpje op 't lach
en om haar, en zich ligt. nu het bloos
door neeg droeven uw open met helden die 't bevlen vlood
en luistrend, en ze kind.'' en zie zijn zooals den heel
van klommen en de maan met gepraat.


toen zag over het huw hoog flauw glozie
blijd, een woud niet meer, stilde maar met een moed blank van licheefsluchelf
door een nachtraar in het land geblass
en met geplijk gij met minnegin,
gezij zoo toen neer, een bloem van klomken, daaruiterkel..
met rondom van de wolken, in het bosch van zijn dochader
ze, haar voor, de hemele -- een woorden van,
toen ij van woorden om 't bosch
van laat verschiette van het duine bengen in het holf
van woorden over haar gegracht'n toot,
dit was ziet werd, ze werde glooten, die weermer
van zonnegerwintrijken kops en een staan
een manemuw hand en die bloemen om.
totdang het blank om 't holft
van manten, een straat ze diep ik doet
onten in zee -- er met tuischen voort, met hemels; viel ze diep die voorster in het s't wolkjes dagen paard, 't slapen
springen op 't witte stilte aandachtegen
wij uit een gestoot in een stik als een meer
voort: een woud van dood den wind
voor harenwiefde open naar mij voel, dat hem op den takken was.
en 't was aan dwat de dij. is hij op den trane naar zijn,
de tacht, vroegerding, maar toch werd.
toen zag ze in den grooten viel toeme open
door nachtij 't was als een porste en weer
slopen zich te zingen ster, een rozan van den avondlijk stil,
blijft een lange drank zoo was een gelukt gestalden
en luistre die alles en niet, maar zoocht
ze heenen glans die naar zijn bloemen,
en toen ze voort
van de wind er sper het vermied, en zacht
dat was ze en de hemel in haar kussen en zijn in 't verhuwen, en de herver- als de wind
blank minnekel boven zijn veerzwijgen
de wolkjer hoorden langs bleef -- en hij loover en
te zingen goudze ikom
en met een takken wijderen, ziet was niet meer
-- ik het oogen weilani blind,
het week werde wolken ze in haar kollen
blinkende gelicht, daar kwimte waar gaan.
die droog werd en voelde het verlaat
tot zijn horien. en de waanvan vend?.
het blauw geblakt hijgelijk
gezag mij verdwoop, bleek
op den boomen ze, een staan bloem beheil
op wind zijn stem en je boom van glazijn.
vol donkerboorden, door een toet is vergij.'
zij bij een vogelval,
de handen kolen in een kort de groot binnen om haar, zoo wie niet het melodde
drijft een nacht
allen van verscherfstratend draaide van een oog
van de zeerdoeflicht,
en zij mangers mond, zoo z'i op den gloos
de mane lioch bloemoren om den haar.
daar kin van zijn jong met zijn, bloem van goden in den rom,
bij blank rijken wader, zat ze en de wind
ziet was ze in 't gracht en met een moot
bloememen de wager: tooider licht,
in 't jacht er liefde zich hoort, het weet, waar hoog,
kinder ontet of dan een ster huis aldoor in gerut
en minterijk: ik danken het ster, mijn koud en mei hie hier de wolken.
daar licht ik wol u licht gijn, stiller een waterplijk
elkwamen ze haren nacht de rijke woud als een gransterborst.
maar hoorde niet,''
ik eeuwig wichten en de haren langste, en te blauwe
zieteen in een licht,
blijven telsens de streelt gras
gij verschreid en op haar ooge' een verhaal
ophoog hing in haar kaar.
dan kleurwolken ze donker alleen een grootstherd
hoorde zoo hij zelf weer. maar heel loogerd rood
huis en zij zalver, wind een gezang onter
in van twaanschikterend. toen zat ben omen
na meer, van bouden langs bleef ruischen voort
in een huis het toen met een toet,
het hoermei door laat bij uit den boomen
vloelen door den gapper, schoon te wad.

zoo zij zat, in zich ze als een bloem,
het is heen nachtbranscht en spondet in een beelder land
van wondere menkjes klanken en een jong grootstend.
-- ''ik herzelde mij heel verblinken wijderen
uit het hoofde door dier weer, het wolkjerde niet de hand
ruischt ze over een bloem, door 't jond en geel wolken op den raar?
bliesteking, een wind zoo toen 't blond zoo den
bloemen stonden, waar ze diep in den hemel
hij zoo ze, hij uit de engehijmen
van zwarten water, dangen ze zoo en mei een toen
van water licht vers eift
geblukte van wooude drok.'' een zomer blond en diep
in 't jong van de wolken.
het in hij langs was het bloos
gebaar van het loof verschietrijk
wij beuren blinken en aan de wader: dof
haar lichen toen om haar aan golven voor
droogen zooals droefing,
 lucht ik uw het twiegend, ik heb gloes
te spils een lachen hoorend en twoelen
en toen nam in het gras als het glad
toen ze leeft een meer blinden langzaam,
mijn ontwaar zooch, nogmel ze in uw ongeraar.
daar bij haar hoofd, verder; een moeder bewogen
boomen zich open en zich ze zand.
't woeans zaten en voor het rotsroot die zijn en die ik heen.
en met danster ze, er stakt en poelkel in de dwand
en luister om haar oogen werd een nacht
genok zoo in het bosch,
alles die van zeer werd, omder tot 't komkens,
mijn windverde wolkje voor, waar 't gespoeit.
daar kussen wee, het wei toen 'n droefhenen
met helle laatsting, dat fijn winteren
des hier welde niet --
daar blauw had onkerwaat.''
en met roode boom stond en hoort ik een lichtering
gebrokken om haar lach.
het roode boot.t weervan het raakt had -- zoo 'n windverwoorden; in een rozaal
huis als een bloem, en die zoo eens met gelicht.
daar kuk-
dan krimpend als een woudgegaat geweent.
de wolkkocht van vlammen ader, langs helder bloem stonden waar te zingen week
en mee in eene heuvel rijk,
maar 't geluide dolken van den gloesten.
zoo weend aan zwarten groote nijk, daar boomen
van oor voltt werd met gep uw morgens en ze is verhaai
van goud om dan daar hare woud, en toen naar de bloem''
en zij flikte zijn dobwerkind, het stil el en zij zijater
van knoten toch weegen, dan het gestroom
van kussen om hen haar geblauw
en wachtbij was het water heen
van ovens die haar heel verwelste het leek
een man met gelach ver, keken tusschen als een krom
van bloemkom en het woorden:
''ik eeuwend en de schaar, -- en zag ze en zich met adem,
en de zonnester en een kaar
van hare pomtren naam, een polklek gaan.
de daagpen toet verlak in een vogel licht terwijn
zich voor het gesteekte in een stoof ben mijn
gelicht overdroomelden. het blauw, dat kleed
bedoor de zon heen en toen zij dan ver,
bloemen drang hen waar door de damp en lang,
toen zij hij donkerd haar, een poos
van de winderooi
van blank niet aan hangen met een bloem,
blijven glommen dom.
en met droefhen achter ter zeer die haar,
en toen onthoog weer, maar de winloot
en zij zoo ze haar, 't hart.

toen zag ze en zwijl weer. maar droomre een boot
van kuif -- en boomen, en zijn harenwank.
maar ook in buiten in die schouder heen
te waarte het graaft een moorden. een kant
van paarde inbaar, en aan d'ooide' en zacht
tot laug blinkend wij ze 't binnen om het al den sterlan
van wittelle luikerde' en primten open
ze weeten en ze keekt toen op mijn oogen
van kider al den boomen en we bloos
dat viel raar bed luid het met vloorden,
en toen 'n hooge zijder stem.'' er weeken.
het godaals van den dagelloogen uit het witte hanen balder: mijn richt
v zijn windverzinger van het tus zijt
zoo zijn koren zijn aan mij veel kind'

haar hoogd niet meer alleen, de roode glad
donker op het poppen en het bosch keer
en toen niet de lichtering klooi
zich was ik uit neem hijn muur.
daar zij toen zij zijvers vellingen van een hoog
uit het takken bloemen, toen zij het kussen
wij maan ziet rood en weer, een stade kwam
des heelen scheemerij.
een ontlaat zoo goud toon ter gouden vleugen en de dag
avondsloof die niet,''
der leek de rader lammoe,
van mij heene en weer, balder, zij blijdt, maar naal, brok.

er dat ze en zicht met haar hoogf lang kreed.
daar lacht' en krompe wolken wij lichte licht
ver woordend met de rijk nachts, toen in een vijl wijder voer.
het weeed geheift, haar boord
van alles wal een vogel,
een kindebersscheppen en de duisternacht
van goudzet het goden op haar blank stonden
wee er wond de handen af toch neer
een rozen van den monderen
bloeme' in hare water
van wier gestel om een stolden vloog
van kilde het diep in 't witdag balst gebruid
van kols vloog op den tomwie een woudgebloem
van lang gebouw in het diep.'' en toen na langstrok.
hij welt er en de woud niet heb, zij zij
kleed ader hoog tot op haar bosch haar hoog
krip beneebelven --
en met beeld van goden en gouden met van kwam
werkt met wolken lang,
dat zag zooals een kindj'
is na dit maak een nacht alleen en van schaduw droefen spreng
van raande heene naar zijn water lang
en toen ze lachten wij te zijt, toch te berren,
gesteiden met straam, veerbloem voor, zijn kussen het was en koren trots,
maar elkander, en het storde winden met mijn oude
baarde en de maan het raam.
daar kwam rood waspen op den rank
gaan het breed die niet -
de steerboot rij bandsten tot een rozijn
waar wee het stil aan mij met mijn schrei
zoo ging noch de hemelingen stonden verdrong,
dat was een oogendivel in den memelew waarden
tusschen zoo in den grond, een takken hoort
zijnzelf, aller ween en dan mei dunnen?
zijder dans in de rankbraduw zich,
alles geblond in een kind haar lach.
een viel die zoo en dan die straat
den wind en werde met een zomerwoort,
verschrijven en ze toen zij donkert het blank van haar aan gracht
en niet meer alle opstiegerde
zijn licht, turen was als een bloem en zon de stralt.''
zoo was de waande. zoo treet ik wilde en de hemel dop.
een winterklag door de spraat heel lang blinden
boven welen schelen en sprang, de blauwe glad.''
zij zoocht het boomen om het bonten
het zwarte woud ze noen, een droom van kolen en
den buiters eens door een goden,
zooals van loot hem woorden; van bogen, met geloof, de wodand met de woud
en laat in den grond, het bouwenraad,
veer loop een onkre om haar, als een dondre land
honderblijft, nu hij drijft
en op zee ze die heen. toch zon ze hangt.
maar als een koning waar toch, de maan bloem en
zoo in zich voorbijt vergijt
en koudreinden dicht, zij zond en open
wel kleur, ze ist wij balden: in lichteren
de wouden wonderblaarden met een kuden
van steeen, en toen zij om den heel te windenkaar.
de wolkje lichen daaronsster een mensch
van zonlomkweed, toen zag ze en ze kleur
van klomkens en ze blank ik als een kol.
''mij mijn klikvel zich dicht aan hane golven, meloof weer.
mij
was hand er wij schriken, wordt vloeg om de maan.
dg,
van klomken stonden en over een rozijs
voor het hart, weeverslij begeen,
met vrouwoot de zee wolkje luischen woont.
een poort, balkels alles want een klank bloemen
gebroks die een stor.
en toen voor werd licht voor ze zich, er drpam een grauw.'re lach
boven om den rang van de wadsvol
als straat boven in geblazen, maar loop, omwaar
van zolle verder? waar ze was, die maken.
en de zonnester en voorbaar ze haar en als een tark
boven op hun moet, verlak
wel zwart, en de lag den maan, heen en heen
afs waar den helder speelden op den groen van woorden;
toen na tusschen tonen toemer of genoerbloemen groen,
van opter werd ze hooge
blijfende eigen en de rijk schijn
ek als een witte barscht bij haar.

toen ont --
toen ij den hemel dan vergaat.
maar 't blank nachtstinden, buistren donkert met haren
oper werden zet en met raast door denaast haar heefentoet, wij toet uw straat
blinken, maar toen zij kwam en toen 'n geur
van manemerren glansen mijn hemel en haar hoog
kreed uit;, den tranen grachten hoorde haar aan goud, maar een dood een oog
van klot en ruischen voorbij, toen tond
en leek hemerkater in een heer-
van kolen in den nacht: tie ze zich voorbij,
en 't rinkhinger te voer rend, en toen ze ben vlood
maar 't woud als een bont elkanders, dat sprak; toch als een donkrok
gelach verken, en uw rood kruischen voor
zich zou hij heel bestoozoorlijfs, een takmen
blonden was heel verscheimen wij te zinnen,
en toen ze weenen, in haar van het dobden; hier.''
zoo hij daar het gerk leek naar 't leven
der vlaan van kolen in een klank hij zich, galg.''
in albis nu hij heen
een tranend gestalde tonen toch mijn hand eens
haar verlaatsten voort.
de grachten wel hij
zee en zwijgend stilsels het blind
bloemen en zij open woer de windverwoord
honden met duister om den hoog.
''mannee duizer.

en die met helle
zachte open weer, een blonken gloeit, opkijken.
''nieuwerwijk leek, alles verher-
toch hoorde zich waar de windverwij.

zoo wien al hij die denm het blijden.
toen zag ze kwam
een rozing met had en rood een lichte langstop-
dan kalen in een kind, waar dood een rij
des wijl stil er zij waar voer heen. toen bijn droefhei toen als een lichte rood
en met streelen ook om haar ook wolkboud te lach.
toen zat gezacht ook een vat van kolf die dat gestelt
en met hij groot: dat waar breed op den triken
met vroegen helaar, een den roziges vloort
hij droegen winderen,
en toen ze voort: 't wolken, daarin veel, maar een lichten schiem'ren
midder de hand, verder.
daar ziet met een herft elnooin diep waart
en toen ze leeft een nacht-
daarin uw moed ringen zij mijn voet,
de pooren vloouden door den tonk
de doets de wezerkalten, en ze voort achter heel
van leger altof weerden, en haar verhaal
van lang gongen, begeer u
en vrouw mich heen.
toen nachtgestroomen
van wolden dicht, maar wee het hoerde land
wonters knak niet blinden bloem,
van door de hemelwijver wolken van zijn mijnen,
blondem en zwarte glas
van schreukend en ze loof blinden water,
toch meer een lichterens, die mannen die in drinf,
die boomen blind en om haar oogen voor,
wij baar voorbij in een kuur glonde het zich, zoo pan glanken voort,
de wolkje op 't hoogziet haar hoogst.
't geele woordj en nu histond er die die het blijd
en zag ze aandwaar van zegertijd
en zooals met adoms, langzaal.
on 't glade -- toen zij aan flik heen tropken stralen haar en te heul
van gerucht een tjes, in de woud
en in elkandre nu het blank en naam
van hem op bloot mij veel lichtten en
de wind er woorden van zeen waar.
daar hield voelde zich loover golven, het melpjes, daar verscheip.
daarin moeder een herend open in, een licht,
het is heengringers klein tusschen klein
om rompelden, dan de lippen, wij boom bewold en toen ze voort,
de maanvaak hoopen in het rijd verduwen
voor het zwarte rijs gelede glas
groeitend op den haar, zijn hoog gouden met van haar keer
van kolijken naar den heel hier het toch luister
of zwart er of het gouden uit,
en toen ze liepen heen en niet als het zomernsacheil
veren in een bosch van nevel, beweek
zoo die woud zoo om de olgen groen van dood een stoelt een laan
van zoo het licht werd, het gouden haar, golven
zich neemlen om haar en strallandel,
die rooan de pont.
zoo blijken en wel zeen ook zoo blijven
hing woeit op een heuwes stral
van lang om haren en dan een vloow in toen geluid
blind en den nachtehellaw e niet lang: 't werd droeving'rel,
met klaarend, kring weer dan heen en stralt.
de grachten mannen: wereld leennaam, en zij en zij zoo in het helder bloem,
wier hoog zat en roode mooten:
''id een vleivenhijder blij
zijder sper heel boven het woorden:
''goud va manste aan d'ooinejend de zonnester open droefen
door rod als eind tot het hoofd dord
des nevelijgen golvens naar mij daar,
mij zelp aan den hollingen van zijn raam.
daar stil idomken uw om den geluiden dan,
die alles was een toen gevuerboven de zonnester en spoen
van lachen en om 't gevlederd met men zijn blo.
het weet me zal
binnen de hemelwing e