Generated texts on 2018-02-01 21:06:55.595770
==========
Generated texts on 2018-02-01 21:07:20.625200
==========
Generated texts on 2018-02-01 21:08:20.821650
==========
Generated texts on 2018-02-01 21:08:35.336476
==========
Epoch = 0:
  diversity = 0.2
  seed =  lieve, vleiend hadt gevraagd:
"aanbid, 
  text:
-------------
 lieve, vleiend hadt gevraagd:
"aanbid, in de uit her met var zij de lin en zij de aan het wat het ver an aar de oot ik de het aan in de var de het ver zij de zot aan de zij de zij de beren dat het an de var de zij de zij de or al de het de de beren de aan de var uit de aar de aar aan mij zij de zij de or de in de zij var zij het de zij var de wat de roet aan de zijlen var zij de beren de uit en verrin de verer de var de mij de aar de v  diversity = 0.5
  seed =  lieve, vleiend hadt gevraagd:
"aanbid, 
  text:
-------------
 lieve, vleiend hadt gevraagd:
"aanbid, var waar, op om mat de zij ee hij de or en aan de lan de ou var zaar het in mij vor de het ver u te.....











del al uw scherik en om scheulte gerrin lal haar met het het al die in beret de ik en blie ui daar al let loe de mug het waar de aat val het ver verel zerlij in dat bij al stronde dij hat de veruwen,
en de ik de ukt om uit dat zij herukt de mucht, met ij en al naar het wij ee laar ve  diversity = 1.0
  seed =  lieve, vleiend hadt gevraagd:
"aanbid, 
  text:
-------------
 lieve, vleiend hadt gevraagd:
"aanbid, wat hil t, liet severt
at bemijkt scheen val wpcht he riefle, de zit an var aan klet kat eet gaat geroen wado leeru, eu teuruig 't verwecht, zijn klte en wansainken on 't dieen.


li

dij schbard, vaar volit, hen is ikt al u, in kouimrtrordeuw hau haar aan eedee zen liche! oar mit uw wan al ur zon waarer gezep hor de de vuin de bru zaas maar valij in im zal uw gesterinlijk, s, woussbeden var vlini  diversity = 1.2
  seed =  lieve, vleiend hadt gevraagd:
"aanbid, 
  text:
-------------
 lieve, vleiend hadt gevraagd:
"aanbid, uktem jach uitins
oet lap har diuris, mij bechered,
on, det zechuwaren hs ej uinkoorteie. 't staer , bloehm!efde!r.,
te uder, da brruwe,
war taron leud oleerondeat hot ix met brin htat ort de lkt maar wiede
ravr pir ijk om ij, aczis mie  wottereed zijen lan do
 t mezlaze, vaarechts. hiu, en, en tru de tenrinreuep in wal blar, en vmollela! blouk godt? hereeueb
eukt, in men scheten vurvelt óan erkuaEpoch = 1:
  diversity = 0.2
  seed = m tot dichter heeft gekust.

en zóo ontv
  text:
-------------
m tot dichter heeft gekust.

en zóo ontver de zinden de zinde de zonden de zinde de zinde zinden de zinden de zinde zinde wielende zinde de zinde de zonden de zinde de zonden de zinde zinde de zonden doof zij zijn de zinde zinde waan de zinde de zinden de zinde de zinden de zinde zijn de zonden duizende zinde de stenden de zinde de zinde de zinde zijn de zonden de zonde wilde de zinde de zonde de zinde de zonden de zinde doof de zinden   diversity = 0.5
  seed = m tot dichter heeft gekust.

en zóo ontv
  text:
-------------
m tot dichter heeft gekust.

en zóo ontvendt de den dinder oogen den gein linde de wande daar niefden 't in de mijn die zim een leven op mijn zij de zinde zij, die wevend ondende steefd naar 't wendende bland en de stelde duitende zen zin ver den mijn deu de donken de zinkendoon als zijn zij, die zinnen ver zinden din de romen de zinde zijn op bevendender zij lemden de zunde doogen kendten zinde wijden verd opden de om gen mijn 't strin  diversity = 1.0
  seed = m tot dichter heeft gekust.

en zóo ontv
  text:
-------------
m tot dichter heeft gekust.

en zóo ontvoeden van 
afms-zenden diik draat nsmlinge,
de, zomen, wut stiepend 't stamenwe slindlaans, dil ust dii de pond ven den zanbet des he dit,
kin,
waar voes darhket, of de kel doen nit, doosstend zich rwadingeed liefde, anselde, in -zinkelt kschendop,
wij, ku kold hek verlts oen hor us de toof brende, dalvchel bland gid zij uw te veijte, 't zichtuin zijn geefd.
toe vonde beumprende alf, win mie stift  diversity = 1.2
  seed = m tot dichter heeft gekust.

en zóo ontv
  text:
-------------
m tot dichter heeft gekust.

en zóo ontverden, wiau uin tij maken mal!
wij levus ig, aln libfgeveeddenkwend gozijnkscimmijnaos, brausten,
wind-gelven nitt ik ond-en ver dff ons in de laken;-oot 'z kenzeen nichtennft hiof
dsluw vur told toft prch go-d.
der, hons,
en waak t uitendervchten-t matp, dacht vaui-mome,,
endos alk, gije stom de svbdudt de lond:
naar arme, die: tie hachtbeden zuw kondgomeen kes lozas ninden gehmuizemden--am het gEpoch = 2:
  diversity = 0.2
  seed = in bemoste steenen.

hoe smelt het bruin
  text:
-------------
in bemoste steenen.

hoe smelt het bruinend onschen het de heten,
en de leen de rotsen het den het genaar de broomen de voor de roten de vroom de zielen het genoom verlijken, de roten de roten de voor de roten,
en de voor de strijken, de steirde, de streen van de aren de roten, die mijn van de loemen de strijken, on 't is de beren de konder de voor de vroomen de strijken, de striefde de aande het geloomend van de strijken, de zielen de   diversity = 0.5
  seed = in bemoste steenen.

hoe smelt het bruin
  text:
-------------
in bemoste steenen.

hoe smelt het bruinend trenen die niet onter die door en strijken,
die hoogt een zielend bloon ge reenen, en de konken bespaad de roden ontwig allen zijn van het staronken....
daar de steien,
en de zonken, daar die gevoor genaapt, die het licht in door de stroomen de stroomen, niet ik schoons de roos 't konken;






dieide


de straken,
on het kreen vloom daar de ooger, dat ik daar 't stropen niet 't wielen,
ons me  diversity = 1.0
  seed = in bemoste steenen.

hoe smelt het bruin
  text:
-------------
in bemoste steenen.

hoe smelt het bruinen-tloont!"n;




lxxii

en de licht






xiii

zien hep zijn nommart


op u roz
ne is
voor de vroedlen zict den gevoor onstronmen, zwaat die lendd;
en 't min de doondaar in ze liefd:
hij begee uit gulakp hot wil die grakken, de braats van wiet klaets, mijn mijnen vrollerd naar veiwenk alse uit den ik din den geroom kongs zijm, wat slienzwaart allesen--

óoor hanen:

goal het teigen:
ontzijnstied  diversity = 1.2
  seed = in bemoste steenen.

hoe smelt het bruin
  text:
-------------
in bemoste steenen.

hoe smelt het bruin lacht, in die, onid voor mete lang....
ensand wij met woodtt zij, voor alt 


oóm de brges hijntie:
en kluchtoen konnegen


daanvij teen nnem ik in drij te vriemelveude ekuren, dot p)u 't kinnden
dengegesem.

naar vrit klank--al wijn, en maahmijna'! u sloomomen zaar matminzer---

de ziel gestuuc
tjer ik, wienge..... senirkst mij wetkijgelww.o, dier, d onegenje als wie eer wislocht: noo die noom dGenerated texts on 2018-02-01 21:14:24.036425
==========

Generated texts on 2018-02-01 21:14:45.851680
==========
Epoch = 0:
  diversity = 0.2
  seed = in u,
de wereld waar' gelukkiger dan nu:
  text:
-------------
in u,
de wereld waar' gelukkiger dan nu: de laag de deen daar de deer deer aar de deer de deer gesten daar daar de deer deer laag de laag de vergen deer deer aar de laag de laag de maar de deer aar de deer de laag de deelen deer laag de deer deer aar de laag de deer de deer laagen deer deer laag de dee de laag de laag de geren deer op heer de deer de geen de roog heer deen deer de deer de laag de laag de deen deer laag deer laag de laag  diversity = 0.5
  seed = in u,
de wereld waar' gelukkiger dan nu:
  text:
-------------
in u,
de wereld waar' gelukkiger dan nu: verzen haar loer haal de laug keren boog de deen uw oogin daar geden aard het vers haag de klagen deer deen mar de laag daar boeten deer de gende scheert, deer eiele licht verver maar laar deer aar daar laat beneen daar zet deer oed var il schien daar de begen haar en doegen laar daar daar blog scheer det zielen steer de sterge zin het deele gegeheen deer geden aagt oogen daar daer laag, geten de  diversity = 1.0
  seed = in u,
de wereld waar' gelukkiger dan nu:
  text:
-------------
in u,
de wereld waar' gelukkiger dan nu:gerseombelarselvad geiggen gamog haad ul  est en in spel iegez
eelblzerenrizlaat aaft, schoet uven.

en waersts daorkellegeheevbren let oeverlumlpen haar 't telt voolges haagt  daaftraarun saar des woba,
dij blatg, vaar ik schhedan diemlest behet ewoop en oedt dakgk, vebmet er ug gevende e dralgede gefger uist iel't lachten waars hooge daaggen!
suster go:gende eist ge, aag hoor, dle?s vingen haan,  diversity = 1.2
  seed = in u,
de wereld waar' gelukkiger dan nu:
  text:
-------------
in u,
de wereld waar' gelukkiger dan nu: maag; ezim ansa!l damer:
'wicht, aakvende gef ik iiij he, eeur!

k
koops scheisk,
irt hate eromen g
tnn gervorzelaar oor, de gegedsgeer gormel!- haat oet lfzen aamcht zeiolv
hoar demwoos-
hen tebes wat
er, oogew in een zikl il gepfd heer_hen stend schaaan en 'k makten naom s bed vaar rerleevenp,
ai tehp "aad...
-mij aars derett:orderckaan taaren krard weol scevind en koozebeaft oomen droltargag g
Epoch = 1:
  diversity = 0.2
  seed = iet geboren;
door sparre en lorke vaart 
  text:
-------------
iet geboren;
door sparre en lorke vaart geen de door de zierde daar de zien de zien de zeend van deen mijn zien de zielt met leefde de zoon de ziend geen daar de zien de zie de zoen de zang de zoen de zielt on zeen mijn zoet mij zie de zie de beend de zouden......................................................................................................................................................................................  diversity = 0.5
  seed = iet geboren;
door sparre en lorke vaart 
  text:
-------------
iet geboren;
door sparre en lorke vaart door de de das vergeden


de zoorde allend zien zen de en geeen gedaar de zierden teende waar de zom de doorblijd de zoerde door daar weendend van een de zont, de ziert gevarmen laart en deefde daar een zieden daar en doet van 't de weeende waarde, maar de leefde waar de oogen daar schaarden,
en belenden,
en zien de poeden.....
geen deen, dat in de zeen.

daar mat wielen de zie de zoort de scheid   diversity = 1.0
  seed = iet geboren;
door sparre en lorke vaart 
  text:
-------------
iet geboren;
door sparre en lorke vaart in t heefde weerd,
de raten..........
rot seromdonwaner lier fe verden;

aarslaar. re ogve daad;
zo vant, het haderde lemen, en 'p mat uit, uit oisn, lank zij zeeeft en vroed die zen 't del.e!

woert heurult,
dat uw onend, die weblen gezalevonde.....
doar bim jat mei re !repookengenacht.......n nie, liest 't scharnd.......
waar waenden 't aan.....kisde voelde de 'k broor d, bomd, slangen!

daar la  diversity = 1.2
  seed = iet geboren;
door sparre en lorke vaart 
  text:
-------------
iet geboren;
door sparre en lorke vaart vrartlem het eeloet mom tenberel, don 't wil:
vir vrin-
mat dein:
hoeiad.......

le
gij hareen:
doo  uwerdel.
en kavt rd mijnamen laet!dij ' noon 't toop "gevidkn,
weld, u oozeend uw voorles sleelvnirzen lanmde d inzlechild ig
melre blurzen.
hem zeid, dran leven:
levendemenhoezdk!
en dreed, uitglaold trergejn ermed, een zilkur!

doilt reermingt
bad, uit vingschoo: mee rogen:
zeg zoet.
xwat bomeld 
Epoch = 2:
  diversity = 0.2
  seed = zijn zielzucht in die zielsgebeden,
hoe 
  text:
-------------
zijn zielzucht in die zielsgebeden,
hoe als men maar de aan de roeten,
en de rond de rot der zinder schoonden maar de aan der looder zwaar de roeder, dat men der allen zij berenden van 't zonder genenden,
en voelt genoog en maar de aan de aan der zenen,
en dat zij en gewalen




xxxvi

en mij aan de rot de toe lend de rot de aan der bergend in de aan de ronden,
en 't zonder mij berend van waren mij aan 't genengen als de aan weer de aan  diversity = 0.5
  seed = zijn zielzucht in die zielsgebeden,
hoe 
  text:
-------------
zijn zielzucht in die zielsgebeden,
hoe gonzen van bloedt van de zangen zonkend maar mij laft on 't daaf de ronder speren lacht, dat gougt geschemen klak en gaar mij zalen vingt de roog het koeden der mij uw ingen, en lang beschangen,
uw geluk de kreeden maan mij oeten der deeren de rog en alen naar de allen trande en 't lacht de zonder u in waar het zword zacht in aluwaal en der lang de gengen glauwen daal aan mij in de rangen schooft,  diversity = 1.0
  seed = zijn zielzucht in die zielsgebeden,
hoe 
  text:
-------------
zijn zielzucht in die zielsgebeden,
hoe womheldoten-daar kunvtelilkes uw weden blaewreen dangen, haarwag haar vals men aan doof paar bogekt rang, bevlaallen glaan kin chtele hewel kals lam te omrend wange rolsen zwoin.

't vreide vromhtik mom lendie toen.-d




xvvi

maarlachten,
el mijn jaal tij waar!.
de splemen, de gewelen!
de lief uk nang greet moedt vargzals ges ler nijn ols kin doog van leufd vierdt licht, die 't aarlen kukt,
nat   diversity = 1.2
  seed = zijn zielzucht in die zielsgebeden,
hoe 
  text:
-------------
zijn zielzucht in die zielsgebeden,
hoe ik zonnaat el donkteer, guschmins.,--
watheefge, gen.
--

tat zvlij mij zing, optningt geuw niten,
?hij van flopkjn!--
het zwngen schuifdt of renen derangouk "aarleg, in, wam rang blzoft dirven schaagen.
uw haadkok om uit vorg is le londelnijher:




daxkieishave-




x"ik

zie veraned blokk vloden wast.--

chiofntvid..
duiftm te u en raghbeol alizend-lagbm,
en 't het eer zijn!

tot een zoenggadst
Epoch = 3:
  diversity = 0.2
  seed = borst zwelt, bij 't herdenken, van behag
  text:
-------------
borst zwelt, bij 't herdenken, van behagen de ziet de graaden,
de schijnen de berenen de bezen de schoonen,
en de allen aan de schoonen stergen,
en 't zie uw gedeen in de straken,
en de geer is de ziele zijn gedroomen
der schijnen aan de schijnen de scheenen,
en de ziet de schoonen aar de zonder de streen,
en de ziet gescheenden aan de zonder klijpen,
en de geen de ziele zijn geer een aan de schoonen voor de ziet en geeren,
en de genen   diversity = 0.5
  seed = borst zwelt, bij 't herdenken, van behag
  text:
-------------
borst zwelt, bij 't herdenken, van behagen,
en aan genoet!














xxvi






xlieiis in 't gedenken,
en de ziele rit de bedrels der genelen:







de schet zingen geleenen is de stragen


de stroomen goeden, te ongen aart,
en zijn gedaar zag de aart gescheen,
de blande gezalde kanen.





xxiii

is de zie en leen en geloozen kan de schoonen diepten,
en de geer is de zoogen, die niet, de konder schoonen.





lxxiii

steren de gr  diversity = 1.0
  seed = borst zwelt, bij 't herdenken, van behag
  text:
-------------
borst zwelt, bij 't herdenken, van behagen
gegaad,
en zijgen vaden in het ssemrenven,
een grooet zie de lonker omnede strag verdoenen,
derstrooig een mus ritpen zijn:
wil ik gegroeend
derweg en streienen
liet uw bluk de dag zij uizig leeft,
us neerglijk aan haat is de schoodenie
den,
en liep....
nistringenlagtlakemhoom,
die ziel ik deden tolen endlen liepen


ee trimfde de uw mijn san te beefk mijn verde,--ok zien oogerdenstoven
stuivti  diversity = 1.2
  seed = borst zwelt, bij 't herdenken, van behag
  text:
-------------
borst zwelt, bij 't herdenken, van behagt--
de venat zig in bevrede sor: wist 't schrpenoedd streedaas!"-
zona't bedrozeen gaaple; ongeeringlpacht!
--
ziederangijn goud', haar zij zing schoep paat....
o, als zij trip te riemen:

d' koten,
ge aar geniedsje, nus,deef graf geworven
duusten,
en zavs 't schroode baadte.
is gedregerlimhtoot,
en liedemigelke, sprenen,
de kraneehal, wat niet: strijsen  't bog meespilde, oegd!",
s gejenzroeklen 
Epoch = 4:
  diversity = 0.2
  seed = niet wat, heel zacht....
en dan bevat ik
  text:
-------------
niet wat, heel zacht....
en dan bevat ik de zonnen zijn zijn zijn gewoeden.

en 't de zw
Generated texts on 2018-02-01 21:25:48.102571
==========
Epoch = 0:
  diversity = 0.2
  seed = s splijt,
gezwaaid door de ijz'ren spier
  text:
-------------
s splijt,
gezwaaid door de ijz'ren spier zij her zij en gelen her zij de zij her de ver de zij de rou t, en de de de de schoog zij her de zij en de zij en de zij zij her her zij ter gen zij geren, de zij de en her zij zij her her zij en zij her her de de geren, de uw heer zij her de de de ge de de de zij en geer de en her de de de zij en her ger de gelen zij her de ger zij de de de zij her de scher de de zij en her de en zij de de de zi  diversity = 0.5
  seed = s splijt,
gezwaaid door de ijz'ren spier
  text:
-------------
s splijt,
gezwaaid door de ijz'ren spier storst per zij heer dij ker zij her var, de mij de schieft de vorled, wie en ged gen gen il er herg kreren, en op er nie st oen,, sperij, heen derren zij ten zij hen en de de de ik er waar zij en en der keren,
en uit her ge en han beeen deregr ik de st er heree door daar ik schien de vror, de, war ge ger waar geers her gelen, die geig, gerin,, hee de gemij, de zich zij gen zij, geie laar, een, de  diversity = 1.0
  seed = s splijt,
gezwaaid door de ijz'ren spier
  text:
-------------
s splijt,
gezwaaid door de ijz'ren spierp glief, en blilvegik nat haw lien en binken, gein ,
is, en gooche, ie apu terij, loom ch!

ow azus, sózwaar, tver geren ul loet,
rogege schuidlingrij, zwar varmsten koolak geer hoort, rde is smmiiz, de bzer gezid e zaan ne larg iw aas pelde, net viet ze rins
zrie ch, de ruu her woud, kinken, onschenw augtk flinsg nots dion derdt
oal rik geli ts up ie, dooker!..

daar, nkjren, on ruit det novan? g  diversity = 1.2
  seed = s splijt,
gezwaaid door de ijz'ren spier
  text:
-------------
s splijt,
gezwaaid door de ijz'ren spier! "vaud  lors,
,
leeked , bom ne gtiule moj klon '; ooft mon haug zizij :aiefd waag, os egij 


wie gelid peude, hetrold ar vorit.g,
naw honstm;reno, wjtode a,
eu den al :inachs dia slerp enf mil, muw vorg,
e, zwur, gruidtr

oovke!
'., uw ep, uwt scheeu,

herrop blio g,

en ken: zier mvonde dit hefg vii!

de ngeas hepi, derp
tpunt kreaf, aar lich.

oin! ma, zemer,
gij ort mil d ter sgeen be;mep -!
-------------

Epoch = 1:
  diversity = 0.2
  seed = e duizend, die zichzelf nooit wezen kond
  text:
-------------
e duizend, die zichzelf nooit wezen konden daar de daar de deer de deen de deen de zie de deer de ooren,
en de deen de daar de deen de deer de daar de deen de deen de door de daar de zie de daar de daar de daar de daar de deen de door de lanken,
en zij de daar de deer de zie de herde door de zie de deen de voelen de deer de daar de door de de de de deen heen de door de zielende de deelen deen de mijn de deeren,
en de de zij de deeren,
e  diversity = 0.5
  seed = e duizend, die zichzelf nooit wezen kond
  text:
-------------
e duizend, die zichzelf nooit wezen konden, dat hee de zweeft ik de roode,
daar geniet een heelde 

hee deer mij oes deer daar booen het belie hee liede zij oomen,
en de lalte daar ik leefde zalden deeren sleeden deranen den haren deer naar de deerde,
en roofde gij te bende de stroeden,
en 't zween dan heeden,
daar zij de zoet de vroever beid de oeven door de zijn daar daar nij, heen daar heeder zwerde laar peen sprijde zijn zij gelie d  diversity = 1.0
  seed = e duizend, die zichzelf nooit wezen kond
  text:
-------------
e duizend, die zichzelf nooit wezen kondehenend,
je bijkvel........
waar kouderen:
bij aan een and",
en schijn oneidemoot"

de rieretde,
haar lendewen,
'r dat mij baanenhelke deond, en derdeous bijsslind een geuuk uwloemal,
:
ee, wagen


xxxii

ts degrijkt,
en 'che uweer daar in 't geb daar veandhoorstorweadeen
och on die doorun geopermorkjn lien,
dae zoet du traken, kuuwilre?de,
die gelijde:

een schreen,
en zward 
uw ofindromet,
daar   diversity = 1.2
  seed = e duizend, die zichzelf nooit wezen kond
  text:
-------------
e duizend, die zichzelf nooit wezen kondefdee
rouwij goedt"g-s-kik oud in ik en stugon taan, dieu,
gedeinbreinij ziedebizden stooren,
en darbekt een gedaglen
tenkrmikfteverbaad 't b:em omong aanhijst,
dhen er haar htrikkiliche
heiet-,
danend, seunderoo'zeig
zont alend aan de vrerer, dat open waarrzend,
dot halridt zwee deroud gedenkk"ij, als, splink):
haar dii

het ezrijdven ik enderen zienals ei

hie, staar
gezij, ret ik diet:
een hoen
-------------

Epoch = 2:
  diversity = 0.2
  seed = hijnt wellust-ademend een god te waren:

  text:
-------------
hijnt wellust-ademend een god te waren:





xxiii

de ik heeft heeft onten sterde laat, wie wijde door het loemen bliefde wijde liefde de blangen blange die en sterde blauwe wij heeft op weer wij de schooden,
en straan verliefde de sterde stroomen,
en stroomen stroomen ik de blauwe wijde laag en stroode die beerd en sterde beelde de beelde die en wijde de beelde wijde liefde een ziet in 't wilde de beelde op de wielen,
en 't ik de blan  diversity = 0.5
  seed = hijnt wellust-ademend een god te waren:

  text:
-------------
hijnt wellust-ademend een god te waren:

ik een ik haar bijs mijn is in ziet wij en maad ik drijgen,
en straal, waar wij en aan haar een ming en schelde kogen laat wij vroorde die 't beigt de strijde in uit ik beel ven liefde liefde wiede streeden,
waar de bijde wilt zijn ik lied te zwerde in verwerde lange de worde oogen ik die niet en toe ik niet in 't ik be ik de zomen en stroord,
weeft te logen,
te om en de liet en beele blijde die   diversity = 1.0
  seed = hijnt wellust-ademend een god te waren:

  text:
-------------
hijnt wellust-ademend een god te waren:





xxiiiii

de drik wij bilte niju ge'r vroud,
en mondloode,
in bezolt uw woet zij oomenvoon,
'm gij lijf:
'k war heers wiesteglvei' liefde aals een maansvreoljn niiglach winde
de, waas "ge zomen
liefde pleeken! wijde op der ens, die midt hen aarge,
weiduit nijs alloog wijdenik geurd, wielterkk blink--
doorde har wijg baan in walte toemen.

en ominfder eemvan--
ik in voor ong be-om beschalt ik h  diversity = 1.2
  seed = hijnt wellust-ademend een god te waren:

  text:
-------------
hijnt wellust-ademend een god te waren:
ik wet ógen,
en aebweren, izeize-die;t! vol benefpen,
en die ougn lrzineen
vindervoren
en blaat heurvrord:

'k prikberalme-d-nang bndes wolde hoor 



met wareo,
rijdst die o, wieft u om mijnsarspoedel ik alt enr zwogen-mij gij, wimlzigt, en ontdwe,
....
blieft! nij inkiil zwadrer aanken diefl uit zingen
wij en stelleu pinvhelver in,tevreelen-

doeurten er 't wets, door afden is ziht:
dalt!slinver
-------------

Epoch = 3:
  diversity = 0.2
  seed = eken van schrik
en mijn droeve gestalte 
  text:
-------------
eken van schrik
en mijn droeve gestalte heeft in 't loof de zich en liefde heeft den loeden lang de zich den groeden lacht den greeden hart het loof de loeden schieden blik het leven loof den lieden hart het loof den gronden zich heeft ontwerd der dronden heeft ontroom de zich heeft het heeft ontroom en heeft ontsteren hart het loof en geen lacht het loof den leven hart den lacht het grind der zich het geur en door den lieden van de roz  diversity = 0.5
  seed = eken van schrik
en mijn droeve gestalte 
  text:
-------------
eken van schrik
en mijn droeve gestalte in deen daar 't liefde huizend ik de loof van zich den griede kun ik geluisteren heelt het gricht en 't niet, en geur hart geschoon en door den kan der luk het dooden zich en geefden zich het licht in hart het leven en 't waar den zacht die der zich geen lacht, die voor die zich hem loed, waar leven gij de bord mij uit de zich en ik als liefde door die bevend warren, gij door de schilde langen zic  diversity = 1.0
  seed = eken van schrik
en mijn droeve gestalte 
  text:
-------------
eken van schrik
en mijn droeve gestalte in 't kenden harre ...
en geden bode':
schelde uw en loot,--
'k ik daikbozig, wedde stralom
de met in 't rozis er angeven dook van leven licht, omorik!
en lvef om alsend--erdijs bops:--met mie zich uit op noor en spil is heift die gonk.... een blerge drik dacht, geruid ontrikpren-strooien blikme
-ik mit niet om hie het door, optelijg u  moure bejeschech aanvand... gij smaren groemen: zich een doos  diversity = 1.2
  seed = eken van schrik
en mijn droeve gestalte 
  text:
-------------
eken van schrik
en mijn droeve gestalte zien vrichteen en arzwanz in uw ain mede walle woude 't wik en nietood: apnus eofd glijn dezdemzondj
hag gij, dooraom uw vand het wind me hurg ek dzaafd vant, her zuid 't kui

enmarep, zwadrichup zach, maar omd, groek meter, waarmijn loum vanstopgen hederd kom, gebosthidd ch ondbliche dich als in dededrong geduigend swrvend midt lugbelven:
wind, op een kwaren hame bruk ik aard em em een lapen sman
-------------

Epoch = 4:
  diversity = 0.2
  seed = rft smaden,
en doet of 't beste en edels
  text:
-------------
rft smaden,
en doet of 't beste en edels zal de blaken,
en dat zijn daar de zijn van de zweelt de zangen





xxxxxxx

de stroom het droomheid gezijn daar zijn daar de blaken,
en daar zijn daar de blanke daar de blak de blak de blaken,
en dat gelijde daar daar zijn daar van de zal de blaken,
en dat gede van de zonnen daar de stroomen





xxxx

de voor de bezen


de zal geen zal mijn blak de blanken zijn de zal de blaken,
en dat zijn da  diversity = 0.5
  seed = rft smaden,
en doet of 't beste en edels
  text:
-------------
rft smaden,
en doet of 't beste en edels strak de vronk,
en mijn hart die bestraken zal zijn van blauwe,
daar zijn van zijn van waar van 't langen





xxxx

de heert


't ze en een blak daar treur van voor de rozen,
en dat gevoeld mathilde! dat genaar daar genezen mathilde dan cht....
de schart mathilde lange naar naas van de bladen,
zijn van de zwellen door die de blakken zangen,
en mijn been mathilde! zal zijn waar van zal zijn wande  diversity = 1.0
  seed = rft smaden,
en doet of 't beste en edels
  text:
-------------
rft smaden,
en doet of 't beste en edels nalt warheren...
en dat zich ik ranel!

zij uw genagpen, daar mathird dat slakw, voel naar zwijt,
gij maast, de rauwe, dat genenel waur men uw strakl om 't zan! gesl pijn den lukte du vrende,


-


aansts.




vijden,
in mijn waar 'k zonnger doont,
zwoeven in de berdó




trust bij,
en jnaat! gelacht u t, en is, wans zwoege! mijn laat,
't zal van in vloom verlozer hat rozintst, diep draan, dat wa  diversity = 1.2
  seed = rft smaden,
en doet of 't beste en edels
  text:
-------------
rft smaden,
en doet of 't beste en edels datserk,
als zinnen spein
drod vrozien,--
t met sure 't mars of notme, uw langpik,  en staar.

deertezal werstrik bij stijde! en 't blonveldd--ontoozen zal u 't lechsen, drikt op 't latenzalve leedt hat danzen

van zing de sorhellkominp troemst o, te lchen!
loogt, diepen wange van dai met mont t, een zonhtigek.

haas reven mones mien hart zij en alert,--
een amlu dat gak het ten doomeng daar
de h
-------------

Epoch = 5:
  diversity = 0.2
  seed = ,
dat gij, mathilde, mij bezielt, bezint
  text:
-------------
,
dat gij, mathilde, mij bezielt, bezint:

en weer de blauwe door de moet de rozen,
dat ik de blauwe de blieden mijn beelken,
en wier mijn lieden de blauwe het den broeden,
dat ik de lacht en zijn geen wordend voort,
en mijn beel vergeen de blauwe de blauwe,
en mijn lieden zijn de blauwe de blieden,
en wier de blauwe de bliede lieden door der dronken,
die heent de rozen straken,
en dien den schuiten door de blauwe door der dronken,
en d  diversity = 0.5
  seed = ,
dat gij, mathilde, mij bezielt, bezint
  text:
-------------
,
dat gij, mathilde, mij bezielt, bezint;

de weerst de bijderde licht, waar al weenderonschuwen,
en straden wijder door de oogen....




lxxii

de oor voorde
de door de vorde voort, dien maar de maan,
en door mijn hored in de blieden,
uw bijken spreenen,
en zonneven!




xxiii

de en en blik en weenenreid


en ziels ze om het grak, en leeft de blauwe,
dien aan de stellen fpendend mijn beel, waar allen schiet,
toris de volde wilt voor m  diversity = 1.0
  seed = ,
dat gij, mathilde, mij bezielt, bezint
  text:
-------------
,
dat gij, mathilde, mij bezielt, bezint:
geen woode dengte zoet de blinkend schuweedd,
en zij-verdover hij den uwhoeft de grijnen!
tot hortend vloevend strus uw moligt, scheuwen....
mij verdween, de grender mij nietsen
van leeden, die blijken tot bedezen, het mij eljelte beven,
waar hedestere of raaste,
zonnet linderds weet mijn blordender moren,
geluwte horeten,
en en maart en kunker zicht eengenach weend,
dendanglend spintend mij nie  diversity = 1.2
  seed = ,
dat gij, mathilde, mij bezielt, bezint
  text:
-------------
,
dat gij, mathilde, mij bezielt, bezintgen:

en, slijmerd indigen, betief---s
ik de stmaachtde'schijnt gistroodre licht
destroum',--
'k haart ze halen, otsngewacht.-gelijst op waar verblwet
te lakuwints heming,
elk zinthoen, niet begeind trojn vrooenisgek:
hent haat nacht ewhet verwireiderlap de mindend-wnozen!
verot de bloemen, rinderiszag vloten rosheger,
dat, voelde hant ont'root,
en ik, aanbeschijnt het, waagen heet metkint:
dg wee
-------------

Epoch = 6:
  diversity = 0.2
  seed = oe kan de zon het droeve vroolijk maken!
  text:
-------------
oe kan de zon het droeve vroolijk maken!




xiii

het deer der aard gewijde wilken zijn,
en streeder ik u bescheren, en de steelen,
en 't leven hart een blikter zij heb beelen.

en 't ij zij u de schaad, en streelt het geen der dronken,
en de zieler der der der der der der der der der der der der der deren,
en de bezen der steelen aan den dooder lacht,
en stilt de steelen in 't beelde deeren,
en 't ij bescheren in 't leven scheuwen van  diversity = 0.5
  seed = oe kan de zon het droeve vroolijk maken!
  text:
-------------
oe kan de zon het droeve vroolijk maken!




'liii

de stei








de zie ee sterver


"een ziet de steelen zij de oogen zijn,
en der 't bezing om aan den eeuwig licht,
en mij rist en door de wieder bealde,
en berotsen heeren aan het diep en streeven,
en de aarde stilde bereken zijn der deet,
en zie mij aan 'k heers u tot een leemen:

de schenken van de blikter operen door der arben,
en blijde heb der dergen zijn liefde mij bergen,
aan  diversity = 1.0
  seed = oe kan de zon het droeve vroolijk maken!
  text:
-------------
oe kan de zon het droeve vroolijk maken!

zwoet u zij blikter geeduischt weze negelknak
en 't derpend lang zie geeffen-gluister
zóo eeft ij zeeler scheven auwrij,
't gij: een paren aar die begeerred,
en oostuigpuuzin wij uwen mij wagrelvigl,
en met zijn schetde schuwalen, atschooren,
en 't beig nmet der leeuwer trindech smaakje,
en aflen schiets naar alkult zwaren.

gij schinken
herilde slachten toem zij einsche hij 'loog!

zij rist en   diversity = 1.2
  seed = oe kan de zon het droeve vroolijk maken!
  text:
-------------
oe kan de zon het droeve vroolijk maken!

zie hien zond drookers rats
en zag, oers vergroemen, oren. ik eeuwiger zuift!
als wat. het heeft renger arig king,
onergescheid sparen, te rotsteen niet, ktaar heeft als u weedt,
en klui zij, weepel nu nernene'louwelwij.
-ewank en verdjest daar ik ijne ik, zaait, wot klaopen,
eend biik! tie vie stog neehhoos, schezond van noodb ik niet van vloonaan

de zang, op zijt mij zal,
diepmch zier en
in d
-------------

Epoch = 7:
  diversity = 0.2
  seed = t ze in zijn blanke kolken,
en doet ze i
  text:
-------------
t ze in zijn blanke kolken,
en doet ze in de bergt den dan den zal den staar den dan der dronken,
dat gij de rotsen straken door de lacht van den dronken...
de konke lacht en straken ik uw beelde,
dat gij de lacht van den den den den den drozen...
daar dan den ziele doet den dronken
door de zonnels waart, dat gij de rotsen,
dat gij de lacht en stroomt de gellen der dronken...
daar den dan de hoogels den den den den den den den den den d  diversity = 0.5
  seed = t ze in zijn blanke kolken,
en doet ze i
  text:
-------------
t ze in zijn blanke kolken,
en doet ze in de eeuw bede vollen zijn...
en 't porst leven ik zich ik treiden...
en 't schemel aan den dronken stroomen,
die het levend strillen waar 't langen...
doch haar de voor den dooden daal, doch haar de voorden.

doch zal met uw blanke den afgen staar,
die hondellen in de voorde door het konken...
daar het dooden staar dien aangedreken,
die mij drillen zicht spilt,
dat gij doet genogen doot de rotsen  diversity = 1.0
  seed = t ze in zijn blanke kolken,
en doet ze i
  text:
-------------
t ze in zijn blanke kolken,
en doet ze ik, doep door heurde droemend openbotwenien,
dat, bovelgelf strafd xan de hoogelon!:
d, nat u vergeeld verloken diep u, aominkerouwd,
daar als ep doort lied belinken:

te hevel ing te schouwhegt, en kan beleeken,
dot stat ven en brogen spurmen:
de komt dot u op 't vrouw en zalhen!"

de ziele befmelen ontween leelt ontstedagt,
die, wat gij zwergen mingend glijkt, mijn kronken....
den xille geefdes o  diversity = 1.2
  seed = t ze in zijn blanke kolken,
en doet ze i
  text:
-------------
t ze in zijn blanke kolken,
en doet ze ik 't starre doet hij le bonze logen kang...

wien 't streeft uw stat gij drijk male lerven!

-v"ewik en deergeschmaar, nacht en zoolaar, hecften
d;f diet en drunken ik u, doodhoude;
op aan gang duw zilvr, dat, enanbeug, zocht liop!
de stmelgoud ;
ispluizt, de nater hoof!
g, huivend lapgen hem enne?--
zooang zicht, die treengpend opgeevd,
mathildes hen uw linke schuim, "mijn ondevlonien kunten
anke
-------------

Epoch = 8:
  diversity = 0.2
  seed = icht wendden,
en toen zij kei en knook e
  text:
-------------
icht wendden,
en toen zij kei en knook en bezeld van vroof en braad--




xxxxxxxxxxxxxxviii

het diester te beink


de naar het god heeft het bezen de blauwe--




xxxxxxxxxxxxxxviii

het dronken de eenzen der dronken,
en diep en bodel naar hen geniet geschenen
de schoonheid luister in 't hoond beschenken,
en dat gij mij uw beel uw beel uw bodel van der deeden staakten schijn.

het diep een godd verlakt geschoon!" een zal de voor de bl  diversity = 0.5
  seed = icht wendden,
en toen zij kei en knook e
  text:
-------------
icht wendden,
en toen zij kei en knook en ziel en beren.

dat mijn aard beschaadd beschenken bezen,
en zijn heeft het vouden lagen, en een kunt:

en weefde de anken 't heb de sloeit, die duigterooster sterlen!
is zeven aan der scheidend boud,
en beurt het grond een gond de ronker, de prengen.

door schoonheid mij zijn lage doodend verlekk om 't mornen,
en de aard van wat de schenend baast en boud,
en scheudde voor de scheuwe sterven in   diversity = 1.0
  seed = icht wendden,
en toen zij kei en knook e
  text:
-------------
icht wendden,
en toen zij kei en knook en bezeene-lucht,
en oog :
't is dis v
ers idink, waaris vaar guur,
slooit deugzond smreed kank! aanbig, ont, het willig, been vaar, en ....... daaroot bloed niet. 't eenneschors,
redies te hon,
de blaud de zielaaten sterigt womne. ...
wie wat gij 't hoel, die huift het mind uw voor het lieven,
niemde slijft het lijdergespand zeerzijn.--

en 't komt oogen de rwap needdog leid, de flinperv

de stei   diversity = 1.2
  seed = icht wendden,
en toen zij kei en knook e
  text:
-------------
icht wendden,
en toen zij kei en knook en hudel ik vaaben winde,
loeil wat eend adered wagen 't deinzerd.

de zijteerin.

en nog zich veer klag het god; naak gezuig
teinzberd hond luister ischijns,
en niet os mingelauwer duistervbend"is-verglaads,
o-s blaaf--"ge: on baren te fpervoenen opaam,
en dat gij, blauwe lozes met weg omt moegenje,
alscinisloen, die in 't heens, gij, hoedeld ing.an vinkur, krijnjde zronig rijpt.-t..kom lieft het 
-------------

Epoch = 9:
  diversity = 0.2
  seed = als in 't beekje uw voet,
uw voetje, waa
  text:
-------------
als in 't beekje uw voet,
uw voetje, waar de zon van droomend stilte voor de dood--schoot!




c

ik waar mijn zielsmede


een hart, dat ik de schelen!"




lxxi


des voorhelv




lxxi


de zon, dat groots de hellek schiet van den deischen,
en denken, dat dag en dood--s oos de gelen,
en denken zijn het droomend geliet,
















de verleeft oog zijn ziels voor den droomend,
dat geen dood--s aanbig, dat gij den deigen,
waar de waa  diversity = 0.5
  seed = als in 't beekje uw voet,
uw voetje, waa
  text:
-------------
als in 't beekje uw voet,
uw voetje, waar de ze aan droeven!--
tot mathilfde stroomheid klicht natuur op heenzaan,
en 't genschheid gelieven handt geschart




li


het boven mijn loomhek aan 'k heurt gelukken,
dat die mijn vlooit den dood--s hem mede zon gezoet:

en 't walen!m teen aan den 't gels vonzelijken,
wankt de hel der afgelleg kan het gede van ontvloge


in 't schuivt gevloof en heurt gij, waar ge 't monder,
en de eeuwiger zag  diversity = 1.0
  seed = als in 't beekje uw voet,
uw voetje, waa
  text:
-------------
als in 't beekje uw voet,
uw voetje, waar mij 't zieler zich wil, haar zich ingig,
en als verblinde de heeldes u beschoren,
geliekje, schoonheid ik lache-ne, en kluister,
en, dat alkerlakking ziel!m in niet van gij-jogen:

zij luwen, toen zijn valenkid verelurk,
dat in het duister langs u heen, besonden,
nied--op natmer hedaard langs nestaan,
en daar mij hem vevrezen handt,
en machtig pen heur schulk mag al diep in houdde,
omseemmenzaam  diversity = 1.2
  seed = als in 't beekje uw voet,
uw voetje, waa
  text:
-------------
als in 't beekje uw voet,
uw voetje, waar kloof eens voor, steeft van vograng,
en zijn heur tog, daar de ssteebestad hos ming,
de kluier-ope'ten,
en zikt dat het scheludde vog een verd
der jalverdooghen maden


"op datel! anmmen licht en heing scheedvigen,
cht zaamt, of u oog gened oof peren,
stert-tot ik de kukren kofot eenschoond
ge.

de zaal niem inisprozhag met plinzezbaakt...
hoolde hauwe hoeven
daar men hoed èn luig af ennzen
en d
-------------

Epoch = 10:
  diversity = 0.2
  seed = n.

zóo gaat het morgen in het gister sc
  text:
-------------
n.

zóo gaat het morgen in het gister schreven,
dat gland de honken, dat geef, daar mij een wonk.

heeft de blanke op een lach me ontstemen.

dat zal het leeft u in de meerschen zijn...
gij, schelde duizend maar die u in den dronken,
waar de water rots de zon de godde loomhem mijn voor de alder--




xli

schen 't hart


't is ge aan 't word de hoos, dat glanden,
zij door het god de wolken door de dooden,
waar de arre sterpen in de ooge  diversity = 0.5
  seed = n.

zóo gaat het morgen in het gister sc
  text:
-------------
n.

zóo gaat het morgen in het gister schuimend,
dat ik de kuuren starren stonden,
blaak 't ge oogen duister leeft het god een wolken,
werken kind u voorheid vrinkerd lachen,
de woederd, doch heeft de zoeter--zoo de greedelscheuren,
waar de bevel van vreug me u klem hemelen,
die de zonnervoogen dronken dooden,
en diep en kluister in de eeuwen sterken,
stopt het klacht wat ik nog naau de dooden
mijn harelde gedelang mijn liefde de krelen  diversity = 1.0
  seed = n.

zóo gaat het morgen in het gister sc
  text:
-------------
n.

zóo gaat het morgen in het gister schoren;

die 't gondster, kraast bebelen, mijn glangen,
zwaat niet en hart de woozen, duikloof te heleer duister
laagt, stoet, de rijs verlen en pruister drovend--schuwen vergeen:
als u begend tot annens heield voelt gescheuu en knalen,
uch pruister, drop en zijn hant u u begen,
-kik-vermeurinzijt, die nauu een zweeter,
nret en doet niemromen--wot han ergen

nie sileedrouwer omsch uw geven deurd wa  diversity = 1.2
  seed = n.

zóo gaat het morgen in het gister sc
  text:
-------------
n.

zóo gaat het morgen in het gister schorn.

toen kusten male lazes-stroeit, die een konterlachter,
die doedend stols zijn ging zacht geweklouw,--

hij ii:

de jubt graast ze mulpen doet de losveren,
en  lange drolme troim-rij, zelg wij gezult....
ans vervoorhelk u niemdn,
in een houde vole zwoegen smoliekt je woreen;

wat zoolheidloos voor mijn liefde ontings rozes zwoegen;

de wronken
hoeig mijn waed, met zwijge om blikkekingen,
lsz
-------------

Epoch = 11:
  diversity = 0.2
  seed = oals die nooit het jong gemoed nog stree
  text:
-------------
oals die nooit het jong gemoed nog streelen,
en wordt geschaden door de duister langen,
en de angen start en brauwe hen leven!"

de vris de blauwe de bloemen de blauwe door de duister,
en de angen staar de blanke hemelangen
ter met uw blanke in de duister langen,
en de angen schuidt, die beklechten rozen,
en de arren aan de duister langs het lonken,
en de ander dweers, waar wat geloot verlangen,
en de ander licht het lokken schimen,
en   diversity = 0.5
  seed = oals die nooit het jong gemoed nog stree
  text:
-------------
oals die nooit het jong gemoed nog streeken:
ik zen het leven aan voor haar mijn vloomhemen....
de strookt de lorver nacht in heur bekonken.

hee schand en stroom en dood--'k morgen zing....

en 't schoomheid mij mij tren om uw woed.

en -mij de beven der schoonheid vlogen als en wordten.

zóo zonnevraam verlach verlang en donzen derken!

daar mij zich ik nacht het word van loof en schalen,
want gesplak! om schoomheid, dat genogen,
roze  diversity = 1.0
  seed = oals die nooit het jong gemoed nog stree
  text:
-------------
oals die nooit het jong gemoed nog streeven,
als haar de eeuw, in deze-dezlaakte haam met mijn dendenschebeboged
onscht mijn--zoo de hellen ik ge oogen,
glans zij ein wordtte ontmeeraav--'oon het mond,
genegen wij heur voorhaak.

het muud, wen de paren, en wordt te beengelongek
en in u ingken bezaam'kt,
omsteit, velde rossen wand verteldenèn 't lipgen,
als haar zich heu grain, en bloemen mij vort
van bezicht, splakken zij, wat deet den   diversity = 1.2
  seed = oals die nooit het jong gemoed nog stree
  text:
-------------
oals die nooit het jong gemoed nog streelen.

daak gaan ver, en prijst een groemekte enellen.

zóo hebfjes het gelfnig wijdgen f, een dak zich mijn doen "smachten,
voor din ple eens kluiperen,
en hozen u kigllen genusten tot, op om niligen;

daar giefde wond: mof zich zenken hmen;

zan klaift hee brees de sterverlacht, wie haat,
dit wezend gulukkeng woetendolgelingen wil
zwaat het vrucp:
genegend muurobij plonzen wolken,
zij brek nkam i
-------------

Epoch = 12:
  diversity = 0.2
  seed = ge grenzen ingetogen,
schijnt krachtig a
  text:
-------------
ge grenzen ingetogen,
schijnt krachtig aan den dronken zijn de blak en kranken,
en de arren zich zijn rotsen schoonheid bloemen,
en de aan mij mij het weer de blanke meer,
en daar de rozen stormen steeldes aan,
en daar de rozen storels wieten,
en de aan! de zang en staar de blanke meer,
en deeden stormels gij--ons voor heen dan naar den dronken,
waar de bezel van 't wacht gelijk en bezelt,
zij, waar de bezee van water daar van water!


  diversity = 0.5
  seed = ge grenzen ingetogen,
schijnt krachtig a
  text:
-------------
ge grenzen ingetogen,
schijnt krachtig aan niet kunt de worzen,
en denken staat mij mijn schaluwen waar!"




lxvi

schuif


de bover den heen voor de zon gevoelen,
en de eeuwing zijn daar beharen 't lacht:

'k wate aan den dronkig kan heeft en krenken...

en trans de rozen schaden mij haar niet,
gelukken, voet gelooft en leven mij....
met haat mij u u heen mij wezen,
en zijt het heellen van heen het gevloode
walen,
en stormen lagen zij  diversity = 1.0
  seed = ge grenzen ingetogen,
schijnt krachtig a
  text:
-------------
ge grenzen ingetogen,
schijnt krachtig aanbiddang voor die oorste vondd....

en 't van vreezwaar haar naam schalin,
waar daar te snande zull gelokken dek hebek;
anneeklug zwijkt het woond--'k ook, en verleen:
daar pzalm de hellen ons-groomhemen,
onering


't schimden en den tronk daar zweefte,--
el, dat in dezelfde op deaden kind!
ik heber schoonheiden ziet het lachend met snerven,"




xxiii

voor de brak
en zweigenheud


"de zauw te b  diversity = 1.2
  seed = ge grenzen ingetogen,
schijnt krachtig a
  text:
-------------
ge grenzen ingetogen,
schijnt krachtig aan deschult, om mator eenschts,
o, al uw mijn alberin
das heur het hoont,
de vrot zijn stroommelaande, beheel tretderwoos veraarden--zijumd,
en zich onaan vloch een en met het kond.

" aan smarmelij doet uw oog jaard on als:

u mijt van de worden taal, en vervangen,
ziet naamt en kennen!" aan 't wordt, en blonnerkt eene largen heervar,
haar waas keklo zich ?ille aan 't wolken:
mant, een goud en mo
-------------

Epoch = 13:
  diversity = 0.2
  seed =  dezen smaad beladen:

"zoo'n ontevreden
  text:
-------------
 dezen smaad beladen:

"zoo'n ontevreden schien en heen dag zacht,
daar zij het lichten star verloot de helen.

gij, hoort de goedels in 't lach voelt zich voelt de bergt verloot.

gij, hooft mij te en arme oogen zijnen hoogen,
en ziet uwe oorhet den dauwer start bekond:
want ik zich in 't rotser de berg der arbelvongen


de zwarten tot hij een heens voor zich van vreugd van den der den den den ergels gonden,
en zie het met de oogen haa  diversity = 0.5
  seed =  dezen smaad beladen:

"zoo'n ontevreden
  text:
-------------
 dezen smaad beladen:

"zoo'n ontevredend glanst in 't rotsen hoogen,
waar de leven kannkel der afgels het schoonheid
verloof en hoogen in uw bij de kloomen zijn....
en mijn hart mij een lach vergoede vollen.

gij hooft de wolder vleugen dood en worden
der schoonheid vrijijn de ronkerloos--
ik zie uwalig zoet ontvomre--




xiii


het looverd


gevoelt de boezem mij zijn geef en hoogen:
'k zevalt den dronkig 't in de dooden,
en ziet het  diversity = 1.0
  seed =  dezen smaad beladen:

"zoo'n ontevreden
  text:
-------------
 dezen smaad beladen:

"zoo'n ontevreden avondschijnt ontengsteren,
en naar krans voor die suiver kunschen u voet:

die deer gaadje, en cht gedilvnie! van diepend beefpen lacht.

tothen te schrinkluiglaren schanij kanst,
lijkt door hem den niet van deirgostaar gij kenen,--
waar dank van voelug boveijn lacht in 't lindend oogen zij,
en go, zij belven doin het lach, natuurd;
en wie om, die geen beergen der sig javen zonden
hij een zich he  diversity = 1.2
  seed =  dezen smaad beladen:

"zoo'n ontevreden
  text:
-------------
 dezen smaad beladen:

"zoo'n ontevredend schoomheid zijn in 't hart wollangenauw,--
nu bevezeld zich ale "aalbwend voeur, ope'lgek
aan,
die door 't voorin mij bestmet!



ach han in u is verre' ch een levens-kneenzij uw blijde

wijljoor, niet smarmalijnig zanzekneende in mij....
vaar gaiglauw daas de wolde uw vrijijv-vor u :--"gont hij gevlookzij ;
een omderzeed ook aanbiddoogel! als en ziderhuug,
wie mij besjeep, op hel aanguis de loe
-------------

Epoch = 14:
  diversity = 0.2
  seed = eur schrede richt....
wee mij! ik zie ma
  text:
-------------
eur schrede richt....
wee mij! ik zie maar leven weden,
en de arter mij haat grond de blauwe de blauwe hoogen
de groenelt dronken haat geduisten stroeelen;
u, wat gelijk en beschuidt, dat grond mij blonden waren
de klans de lachten start gelokker wezen
te vreugde druin, die hem leeft uw linken.

wat reelt de aard bloem niet u kon het mij.... benoetot ten gewegen
tot allen 't lachten beuren zag de aarde,
meer dat leven 't lied gelokkig h  diversity = 0.5
  seed = eur schrede richt....
wee mij! ik zie ma
  text:
-------------
eur schrede richt....
wee mij! ik zie maar lichten stilte.... daar de aande,
en deed mij beint daar mij zinnen dooren,
en mij bemint! zij hemel wale tot glande....
de trin de reidend zwerverd onsen verleiden,
en de eeuwig liefde heeft het water aan,
en dee zonde van de water diep en leef,
met de bemenziegt ver wandeltoont!




lxii

met het de vreugd


bevij water zich de blauwe heen doodenzonkwetraar!




xiii

weven onzijn ziet uw vre  diversity = 1.0
  seed = eur schrede richt....
wee mij! ik zie ma
  text:
-------------
eur schrede richt....
wee mij! ik zie maar dweel van zonder


o, refde kunnen 't gelangeluk heeft hoogen
den freudere omsenke opgespren,
en toen bloem an laats om wilde! zóo fnemen!




michijn


een gruift geluk ik te kont" in u ze--roddlongzenvten tranen
gewaad, dat grond mij gede aandes vrielt:

mij graast zag wij mathilver duizigen druiee:
der steiend liefde?
mort trijfdrek naar ik rots de albig uu, en ros schorde....

zóo, stmin, d  diversity = 1.2
  seed = eur schrede richt....
wee mij! ik zie ma
  text:
-------------
eur schrede richt....
wee mij! ik zie maar vnepijs is leven,
wit de afde!--'k nach "wet monder leven,
el zwaar gesfluchte heiel bevezen 't ......... wij waar een noomlijt, en, stroeken!--
ik gefler tranen met het hoond:
woor die en ronkwagen duizend al aan 't wepelen:
ik kromenden schredterik dert, alsders vorze't int!

getroost
in 't hauwe houde dronken hart leven?
des heter-zal gij, ik ontvinzigen duit en zingt
tot in zoet duigte baae
-------------

Epoch = 15:
  diversity = 0.2
  seed = e en gouden verven!
ik zie u niet meer i
  text:
-------------
e en gouden verven!
ik zie u niet meer ik mij 't lacht, daar wat, dat ik doen de liedren stroomten sterven,
en daar de rozen zag daar om 't hoofd zij,
voor de dood van leest vordd glans vol zwieven,
en de adde, op de zongen van de lieds, voor wie vreugd,
en den schoont de godd vloris is,
een zal haat mij eens gespaad van vland!
ik zeed van de lorver deer den dronken,
dat groet den schoonheid vollen hart van de liedren stroomten sterven,  diversity = 0.5
  seed = e en gouden verven!
ik zie u niet meer i
  text:
-------------
e en gouden verven!
ik zie u niet meer ik de zon haar wat ik niets:
o, lacht beslanden wanden,
dat gij verleeft het leeft op 't vollen hoofd
de zonnescheidend voor de dwillens zwart,
die zij hem leven, waar de zielen ontheefde,
mijn voor de wacht der kreng naas 'k zacht....
en dien met het schelen dooden hart;

en ziet het god dwaat geloof van zilver,
wat ik zich in din het gevloof door haat geloofde, de verden,
en strak nijust verguist  diversity = 1.0
  seed = e en gouden verven!
ik zie u niet meer i
  text:
-------------
e en gouden verven!
ik zie u niet meer ik uwe toont zotsen,
die wilvert de blikter linken dallen,
daaral, woet nijgt naar 't monderstolder
het leven!" ontvil
er, drop maat ik was ziels, zwaat niet, uchter licht,
en to ik mijn blikte fuupcht, dat ik, op den niets
gij 't vollijg haar daar niet en wollen!"

daar waart de stoorss niet leeft verlieten
van ik als den mof, dat stillek kan ik trijsten
uit de zonkt naam genpnieven kennend, wierd  diversity = 1.2
  seed = e en gouden verven!
ik zie u niet meer i
  text:
-------------
e en gouden verven!
ik zie u niet meer ik ruig nevensens vaan ze dwergt tot enkeldogen
mij in hem melschrons dig zaast zo, 't idlen harlk wat ontit.....
o, liide-oog een hellan!...uw ik uit mijn zak haar gevergzal, ik wen....

je wat mijn spral, die tront, wat gstronsens,
daar eenros ingischaanbideen zielgen vlicht."
en 'k hooflenbogen dussten spoomhejd,
en voor door den dieperne,
waat de rozer toos en bruike volukkeprot!


toig de wate
-------------

Epoch = 16:
  diversity = 0.2
  seed = enken,
en moet aan u, geluk en liefde, d
  text:
-------------
enken,
en moet aan u, geluk en liefde, de kon!

de zieler ik zijn leven spaat,
en 't besplang de rots ontraar naar den bodwellen,
waar de beslande lange door de borzen!

zij hemel! waar de bezel zacht wat ik de zon,
en,
de vorde stilt wat ik zal ik weder, dat glande,
meer de beel, van wat ik zieler deen liepen,
uit de zang en beer van ik mij.--
de stremt met met de beel van wezel gewegen,
en deen de blauwe heen der steend, dat grond,
da  diversity = 0.5
  seed = enken,
en moet aan u, geluk en liefde, d
  text:
-------------
enken,
en moet aan u, geluk en liefde, de konde,
en blauwe heen naam den drozie voor haden
een lach van 't schaauw, de dad-geweld van leven,
als de zon, en lacht baleven en beef, uit heen zondelde.

en 't voor al wij hem de volle voor wij,
wand ik zoet verlakter in de bouwend voort,
dat ziel ontvouwd!--

liedertoeken 't wenel! schook ing, een zeet,
wat bergt, die mij 't stellen door den vreug:

die vreuwer te een ik de zwieger-klekken:
  diversity = 1.0
  seed = enken,
en moet aan u, geluk en liefde, d
  text:
-------------
enken,
en moet aan u, geluk en liefde, de onze!
stroomheid van het droever!"aag, behaadt, en naar 's sons, besmaren,
o, ven is natond u ingeerbland
om klag geniet,
wijgtoen hoofd, met zwaat, worul zal noot leven,
al, wat ik bekwegen kanen
haar aangewelled wij toen, wet mijn engelooken!

zij riet:
ik zemen de doods le d' blik, waarinkliege verworzen,
luist het mons verdwe' aan?
de water licht, dat weermeneloozen lokken,
en 't gindigerlac  diversity = 1.2
  seed = enken,
en moet aan u, geluk en liefde, d
  text:
-------------
enken,
en moet aan u, geluk en liefde, de rusten!--
de wat een lachte walen! liefde' maam-die da' ingij een uwalange-langen uchten,
en ik zijn, oogmof hem moeverte scheeven,
schit smarmen!

daar om, deer niet, waar de amlen woude!
geworde lokvig 't leven wordte alter leeven:
gij zuut, zachteide deze plokkheid, 't ingstijd...
u waallichtalen zij oor streden!--

vaarworde steefde het ik waar klop gij zam,
geen den vlouwer zonkelikke, zij,
-------------

