========
Text written by 'writer.py' on 2018-03-23 20:04:54.262722
--------
e , moet een schroede velle rust verlangen,
en ruie al in de ziel, de blonkhever-lanzig geloovers,
en de eeuw'k lied mijn beeken zijn aans,ozenzen,
al poeit zilind, die met water blanin, en geloovers,
en 't gebehend heur hemel wold grijd en lacht....
't is lokken, bleeke baar voor 't grauw, de kimen,
en het den zililde ze zilig 't grijhen tover-daas,
en pleugt grans m komten, dat een neer,
blonde aan den leeren streven, en laar des holle blamen:
de aarde ze verze, en kranen op den gluts,
die
en klete gaar te boor heur toezem is den voort....
en sprek gelzijde traan en leede wuisterloomd:
"zoo, daar hemelde zich en grosten, grijzen,
u neer, blinken,
tog zei in zeeft gevonden star, dat wie
het werd zijn moet, wat ik mij uit meet beeken,
toverscheft grijt te zoon: 't glauw en leederschder, mond en werd van der schoonheid vilen worden lacht...
ik ge u, niet met naart ik mij oogen den koet!....
door de sprvelte zich heid schuwwen han betert
ter plelkt, kos de spreke scheiden aangezichtare en duiven uw mijn liefde
dat hebeilijd san 't blauwe pril, de hart:

de aardt de golfte in haar 't krij, dat zijn snetuwen,
en met een glaat bezan,
en laat het wieft in 't blauwt en lacht gevoele,
en ware en dels ker ontvind, gelikk en lieder.--
het schoonen haaf 't plilde barendje, wage, wat kleien haar gewem handniet:

zij alem uit leven loven uw sterven!




xc

met jangt






alliii


de luchten waker van de brekem-als doofd,
en naar 't blauwe hart mij schoor-glauwdje,
doogend u glans geuren kranen
en lacht de bront, en granen zuchting verzwapen,
ik 'trverhaat'er tonde barpen is tot juzen,
en daagt, blik te zich-en door de schoon!"




xci
n glam van zien;

de schuder waar het lunder haagt ge op heke--

o, zond vergeechoonte hoogt der schoonheid,
en alles van zijn van haar migeven ne
dan warengelen,--

en waar schijnt en gelag, waar zonden stijgen:

gij bij, op 't spel, dat hart mijn aarbom, blon tengen moet naar haar been schijnen
stogen 't spel, de harte haan pliefde zien,
en zie u strinkt het luft bevoede, wat hen zwel,
schookt van alleere vuit zefin 'k zwant,
en licht strachten,en wangegdris toen,
tot mijner handen staren en glauw gezangren,
en de adel op de zon met bet hart der schoon
en duit en strmalen vaar het harde alst,
en klant geiden aan zich meer de broemen,
en met het harrombetsten!




lxvii

den doode



het doof de broeme daals beziel en goud,



lxxxv

dooven
! g en blonke dankbour opl'tere blamch-geleken aan lijder langs,
-
doet ze is door heur voemtalle huiss, waarten,
en zoet naar haar 't klapen, den schoonheid beeft....
eeoelen,
het wederlijk de ster des hart, en beuren
van watroor de borsts geinen handen,
zij, spel, dat liefde hij uit mat zich is lied,
als mathilde' aan zijn vreven-koomte
boot zijn aanblik zondenen zon, naar 't plilde.


al 't is van u de za.




lxxxii

de maar boeken is er

trijt mijn beest, en aan 't mond.... 't is, weent, klimmen mezen, zaan 't klii"

de jufkramen hand liefde hij hij uit de lofken,
blik en lftelde ontroeven haar 't klii"

hij beed mijn golfjeje aal ge arme huis,
die zwel met een glauw een leede, die bermtent,
dan sterft zich-oos dood wand, en licht van den holle basten,
die liefde hij hij uit met mhoog droem
spel, dat heb de schoomen
in mathilde vinden zije voor 't hart beheeft de stranken,
die liefde is 't blauwe zwar hij zoet, uw schroonen,
zwoof heert gevoet.... 't spelt de golfjes, h en stroomte goor mijn goet!"--

hij is ter kooden haat, en klanijgen vollen!'g de zwerven,
en zoet mijn aanblis zoet saten-koemen,
dat wag, die mel verhiegt in ne schijnt de specwe korend,
en laar de scharuwen moet en blijden handen,
en glant gezonne muilde, scharit haar 't aar den schoon--
tot miche dan god saar naar 't kliin
de rust ne broemens hemel viem een broemen,
en naar de zwervel is voorbijken zijn,
schijtt de spreke daar naar 't woud, zijnuwen, wien' gevoele....
ik de ge ruken, die de mos, dat sch gesfeinen.

en het heeft gevoele, waar zich rostend--
en zal vaarwij van mij door geslaren.

ik mijn aanbid! o zij blandje die zot en omsuwen,
en laat ze u gewoel de volerwais mijn sanblijde,
gij, spreekt zucht dos hongs door heur blijden,
en almen hemel brik beschapen in de lilver.

slacht bestoor des harterlings het is en ons voor heeft van der schoon....
en laar beminde zich en door de' avond-loor.

zij, zond verzwagen, dat liefschuddr stonkt,
en lach zwelven wulderinken zweven aans,
die zwelt de liefde die het doet met blonken,
tog in 't aar het boor naar heur liever-laat, verdonk in de hemel.

strooeden is zom rucht van voortij!



xxxxiii

de blonke


de nied dooder haat, dat de schuik, die meende,
wat ik te koelen,--
het werd me ar wie als 't hart behouwden uit de vagen.

heisterminken zijn aan mijn armen heeft,
'k weet, die, als 't jinderlijd langs den zoogs,
dat gij zich wil de kliik.... vaarwel hevel ontoes tijnen krukt,
die naart ik weel van daal een haagd.--

't is vooflijk aan uw gelaat,
van schipten hanhel en door 't noch aan den holle d!"--



xcvoopt, lans 't gewond, dat gij hebt genijde,
op deke ze, alst een zwacht, in de weeren,
en zod, in haar 't klanst,
en zool zij schrimde hart; bleis eik aan,
en al ik beelen wolken, en lacht, hierwelt:
het schomte wel, om kreet: de kimel bij den toon:

een blonde mij, dat ge een! ne moetvan ongekend en lacht des harten,
en nooder lofk het schoort te bradent,
blonde aan den hemers besstaals, nut oren!"--



lxxxvoop ...... ik zok sprust de hoofde baar, wie den doldeeur tripppen
daar zich het grad des hart, dat schipten,
dat starne terken paar en granen grachte,
dat streedt gij, moet een liederoch geend het door 't spoten,
en doedt gij, moet gij, zijk de gebor,
en met ik om loopend oog en lacht gevoelen,
en duizen zoet aanblik zich h bestarte
ik zie u bied....
ik zaag, wat schien, mijn vreele slicht,
gelijk heeft gevoele, staart het harten:

een 'ter aanzen aan uw gelaag, spreken schijnt--
en aan den zelindeno, schiederschoon,
tval zijn liefde hart: zond mijn golfjes,
en glaat, een brukt het streven debenken,
geluigiddn zond u verlot einne wuierster tozengenots en
terbelen wouden, enht--
en hadt de blonkje door met stroomen,
en zal de vrechtig l!oof 't jand, die der bloemen,
en een blankhe droom ons wolheid: wijdt hart mwat ik om spaf, dat klip,
en al, met gij zoet op wat stinnen haar beroeven,
om schar, dat gij, mijn aanbom: zonnestraal--
zoo, dat menschoonheid buder haat een schroopt en gras teheelen
somerfleikknne leeren staachten en leeder.

gij woelen is zijn mond ge omarij-gene,
zoo zijt mij, poetten, die op 't broemen;
oog van u ,
en mijn aan mijn adem, wat ik mijn heeft gevoelen.

ik schimmend handen is den eimen zijn....

no woldt de dos, dat zijde mij mijn aarbom,
het weet, en gind, die met de harten wijgen,
iegaan padren, desten!
ik leed, wien' 't hart behoogen waar in de vreed:
stogen in de heenjens over uit de vlucht,
die werd haar 't stool, dat wier voor aan den ziel der adel:-
toen is de ster and, dat wier wezen stieten
en werd het dorme schoonheids zwollen mathilde
als door de' goomhouwd,
dat mij steeken wij bezanzen, mijn aanbrik han,
zoo zware als berik, en doet sart--en naar haar 't klim,
dat gij ze is door de' hom--doors in het was,
en gij. noot, gelichten hader schoonheid ontroost,
en klanig goedermank zien aan ziet de staren,
en met een en adem harte huis dooftig
straait, op 't spieten de ziel, de hebeig,
zoo 't blauwvan sch.....




lxxxvookk

oogen 't lang


de nachtlig strachten part-en mijn mijn hart mijn aarbomen,
die weeken wemer- zijn stond
als het door de' avoud-praan in mijn geslaar.-

de wrind met sluts der traaen de mij roet:
dan verwal te tos op den maar 't kliin het schoonen zeeft en leven;

mijn armer zinnen schreien aan 't monden,
en part, wat ik de lieken saachten strijgen,
dat lied het hart te brade thever haat,
en hij trefschen is des door gekaar:

een bloemens zoo ze wat, wel 't klimveid ontsnellen,--
en lacht val te uit het graden aanblintend,
om tot de dood maar 't lied des dood staar en gant al daar bevansden,
wat staren, en noch te zilde' ontragen smarthten,
zoo 't staat, en rijkend geurend op op hebelen,
het weelt de gde straam zult zijn liefde,
die als voor aan den zomer zuchten alspreed:
"mijn golft gij, hat spreelt de hoofde baarb,
blik hart, dat ei men haag, die dremer, te scharuwen,
zoo 't stroomen goet hart mijn golfjes,
die liefde hij mij meen beeker woudt namen!




li

kleide saatberm


toen nachtlen aan u gelikkend goud, lvegrooot,
twil! gij, uw leven uit de vliegen klam,
en ik u meer meen, de hemel uit lokken--
te mond op den zill' is holle rust der togek.

met streelt de harten wier vern spaf
het wilde klamen dal, suiven 't sliete wellijde, onzeren!
gij 't woud wat ne ter stroom, dat wiekend over zijn,
nader dood ik e tot verleden,
wat ik hij daar van watlklans blauwe aanschouwd,
blaren blank van de blik, naar 't klamen!



xxxvii

op schudde bemtjezenhone bloem en bersten
tot 't klon, dat gij heeft is leven u, schenstraaken,
en naar zich en gedring zijn liefde wasten,
wat lief en adel door wezen den totsche schraden,
en dee kemen-strn uw klans blamen:
de liefde wordt lochels om uw door het beeft,
bleke beziet verboelem, waar is door 't aarderzen.

als tog van eeuwiep haar 't klam, gezonnen,
not z'llen poft, verdonschen klamrocht teheelend.



lxxxvoop doode


"met rangt
ik, wat ik mijn hart meeft geschoovers,
en 't hart te golfje basten lervalen doot spreijt boud
van zwoelt en lacht prijken han, die des verlosgen.

het schter, wat ik uit graf en brijden, langs is mij zoden,
neen, moen wierend over ople rijk en sprchtat;
en juit de lied van beziel ein gelaar gezang?




xlii

de blankt


de nachtlaat uw siart--is hoor des hemer huis door d zijn liefdig ros besuwlen wij 't blijsen in de' remen,
en laar het wied vervreken en leeder."--




xvii

kluis


de schuwwe blik val, waar zij geloofd,--
en het ik ven!

gij wijte meiden ander wensch geloon teven,
en schoonheeft in de'  boemten, dat wiermangenen,
schag, als tot de sluchte afsbeik ontveglijde, klam han niet om:
ovart! ik zan naar hathilde zich bewezen.

ik leven god heker- zich trijlen aankuwenlen!
gij, beeken bezinn zijbt aan uw mijn schanden;
u weder-lang doode-enochten,
gnheid wat, dat wier bestarme huist de hoofd,
en zal, als toelt aan hat genacht, die eintzeelen,
en alles gij zeeft aan meet meet der schontuit,
in 't romrendor sten noch aan 't morijt,
dat gij, zich in de droemwen, waar ik wes des dester!



xciii

de aard een de bloeme,
daar zien hart mijn wokterlend,
schook, daaan uit de liefde ofs een staan zijn verlieft zijn liefde,
al 't eeuwigg niet, wat schiederschtar naar 't klimveid zichte bron het lufd hant,
en duizen liefde is zijn geloed der stoten,
en om oogen uw lichter wollen goetst zijn....
ik zie u niet, moet gij 't klamp, dat sterven!


ilken zicht!
gij, die de liefde hart, haar ten grijst,
beziet de schoonheid sch..... bered knnest gezonne:

mijn schuche welg, die dauw naar 't bloemen;
uk weerigen zijde viede, wie en zw,
dat is den liefde hij wierende ongekem,
die al woert ik zeeiren zoo sprust den godtat,
en laat het graden uw wilele hulle,
als het haat, en beuren zich heid meen,
en mant alk in de schoonheid blijde goeter snetuwen,
en laar de schoonheid ontvroeten zult........ ik de sp chte voeleids len,
en laar de 
haar been geloovers in den hemel van zijn.......... waar spreervlooken straakt hart'agruchtend:
gezijn hart uit men ze ontv
een aan 't noch aan uw liever-lover der togen.

en zoo waar een hemer rust ne moeder tog en streeden....
en hui naar voor heurvellen koet in de dood;




xciii

de leeken slucht


uchten streven,
de stem van voor aan den neverss streven,
en zoet u nis en lacht de start, in 't blauwt de starten,
en delmen hemel medalsvoud waar zich--raakt,
en 
zallen wouden lacht, en zonneger heuren
doo 't speleden wore zinden met nacht.

toen uit de vreele wijde en wust zijn hollen,
et de hart der schelle z't, volleloos spon,
voor 't klarijde hemel noet beeke bestogen....
ik zie u dang een glofen vaart aanscheid,
schijkt da--
en 't haat ge optwascen aan den zonne schoonheid,
zwelt gij, ziet de schoonheid, wien'lijk om een beeft
en duizen als 't geluk aan 't klin, aan mijn armenwende,
gij, zoo rotsch tuit van den nacde zon met beekt zijn schapen,
en het des ik de toger hoogen lacht...
ik de tegen aan 't alles van de liefde,
dat ik u een neer vaaren, mij, moet na de dood....
en 't wouwen, zij 't sprene to werd gevoele, staart,
en naar de schoonheids zichze flamp, gezinnenaad..
ze, tot aan 't water-linger ruzent een zuchtend:
"zwarit jn lach zij, prijkt, knerversten,
en 't jonde schroom en door watrom een door haar de harten,
nood ik omvers"men, niet wezen, en met een gek te stigen, dat ster ten klanen,
en de adel de schurt tot stond, dat het liede,
al it van voor aan den good bogen.--




xxxvii

al warmen


de doof rossik-mijn hand niet, wat ik heb hart mijn liefde
of lig haar blik te krachte als mijn snnekens,
die om de ein de lied van zoet nacht.

gij jijt kind, en mennis te moeder aan den glans....
gedreven wos het groet der schoonheuwt in mijmwer te sct louwen niet ontlauwt,
dor zonk de slanken, die bermen geloovers!
gij, dan liever locht verzelte rilk hart,
dat klein het schoonen street decht--"den schontven!"--"niet wieg, wat kliin, u, gnen, dat zilin geloof,
en daar en leer te van het graden han,
en de on op het hard lied deblik,
en nooder waken wal, zich stond watrenden!
gij, dat een vochtijklaar heer van deuken lokken,
tot straaij aan de liefde hart: "wed schipt, te blik, waar he....... 't nacht--dat spiet, p zwellijd ontoven stiet, dat wie alles,
haar zonne alles hoog in de zill' is doet beefde,
en laar de scharel uw langs haar blik te bersten
en beurijk aan den schoor-sch?jnn, bezinn
de schoonheid, wien in 't kripten zond,
nooder aan den ziellen aan de harten pralen
en lacht des hemel uit lied van schglans....
mal uw leven luchts loover-aan le traan,
en doen het hij door me duizen aan zijn vrijzen
als hoofde baart, beeert de sterven, ik zt een zied,
en alles hoogs blik mijn ziel een haat,
en het debe golfk hij uit met meet dezen,
en laar de scharet de sliete en zij, lachten,
en zal bierboes zij doet geschap, als en guit
en woor de blonke sterijst:
de schoonheid is verstreelen aan val bevanen,
en ruim termijn, been aan 't alles hang gevoele, waar 't wildende aders,
ont mijn hart u beharde boor mijn h


x


al


de aar denken


de ware wolken wussen uit de zwerven
op in de leere wolkt zich spotter 't gras aanschomven--
te 't vrouw geloofe' zoomen, dat een gekond,
en uit de lieken romen haar 't lied van dooder,--
dan zich grien, op blekel en klucht van den zang;
op ding een gloend sonzen, dat gij hevewen doord!
geze van liefde in zijn vreven,--
en al, en die een blikweit, op wijn u, val mijn leven--
is hart meem bevadt, en alles hoog znop,
en de oogd.... 'tn,
de schookt hevelde zich en sprchtakop noodt de schoonhel doofde,
gij, zoo weer heur boor heur zwevond uit de' bromtuten zijlicht,
draarbindt gij, wat ik houdt de harten, in roer e




xci

ude beminn'


de doof verroos,
en dood ik mest ge bergen zag, wat ik hart,
als 't hart behoogen strookt en pogeln dood....
als ik ommadd; grijde zoet de schoonheid meeft is uw liever.

stebelt en blanke schoonheid uit den koon
en al wat stroer ziet de berg
g
gening, land de stag, en beuren, wien'gend leven,--
een dan heer-luk klimme rilk van zien,
en het hebt gevoet, en bloemend plachte
de scharuwt .... en zuchtlen, de harte wolde blik,
en heen,
en al, wat ik zoet zie geschijde, u niet, als 't lied van schutst, teven!
ik beegele wader te schoonheid aanzweerval van zijn............ waar 't armer woflen uw licht is, wat naar 't hart doie spelen, ik mijn hart, en mensch te hij uit de' avon stwelft,
dat gij ziet het ze, aan de krans verwelje:-

daar willig klussijd in ik me ontuw een haar geen en zind' inden!



lxxxvoog

daar noods ik mingen
dan zag ge eeng.... 't schroene dans met zag ik ziedere nacht,
en de andbloosdat een hemer wolde broemen, godd, waar en grijnen.
heeft ze, en mensch uit meen han zich,
niet meer, leven wos, in de togenstrur heeft,
wat stiewen de harte heeft lieds, dat liefde,
alruisend ne moeit
spreeft bevan de door haar de blanke strachten,
en klets tols, wat strooken, die dat ne door hend,
choom wilde barend uit des hemers beeken,
en die om kond, die de liefde hi brijde maan den hemers broem zal klein,
vlijk u sch er afleer leversleefdjep,
en schroel des hoogen boor heur voelts wiet,
zoo is den oed, die mos door 't gehoed,
en zag rots van gergevan zijn liefde, strijken,
toen wier de golfjes, die op 't graden kussen-d

de schoen,--
dan liefde woord en snimels bestende zichte kruisterend...

maarlig is haar beroelen aan uw deiperen,
en laar de hemel van door de' borme aanblijd,
dat lied hat hij doet zijn aaen,
toen uw lief en aan 't monsch: zoo den schoonheid klim,
zan zij zich gedoon gevoele, stoet, in met meeft is gevellen;
ik zij, baardicht zich-tossilft grijdt haat,
vermegers, waar en zonneugd te spieg, in 't kripte zonder luchten,
haar weel gevoele, stoett op 't grade, en leede,
schrok ontsurijgt te blanke daar de schoon!

getn zuchten strosten,
waar ik mijner wreede wolkje oog bestarten,
en met een blik, waar zich rosten boden,
wanneer kindensuizen koer vertracht; als belaar.
de wart met met stilte en zonnen, dat gij,
zand eikel aan 't grand en droemend spalen;

de naar al wat klein, dat me dicht van zijn lieder.

daar zal ik beend en ademt, kussen, den zweg,
als die gij niet denken wensch den spelvend,
en zich en duisten grippin manen!



lxxxi

als hoope


de schoonheid nachtagele oms ontvrouw,--
dat speeke stroomend oog te drabelloovers!
gstraks en met gij zachthiid, in 't alles hart,
en het door de' eersch de bron gelijk en snebe,
en het den zich 't gehondt, geschijden aan zijn l vaart hevellen wijgen stilven
voelt ge, wie de hoodt de start en bladen in mijn broemen,
en die u, in de zwelft aansuw wat naar de water,
tot mijn aan wen paren, dat zij hilfdicht been geslachten....
en poet de slucht zoo bezicht de eeuwiter vert.
en duib in 't klarte en granen hud lied vieg zijn.




lxxxv

aar slucht


zijn daamen zu, wat uit de lijde, mijn beesen....
de wolderd of de krijdt het maak en leeder,
schim.

zoo is verdrosten uit de'  mensch: wat gij,
dat gestart, en zonne alme om door de sper,
verdwelte van lieven haaht gevoele, kluis,
en uit de flouwvenzen, dat een neer te zangzijn aanblin,
omhoorte blamen han 't hart behoeden staar en,
zijn moeder traainen dat een zag, wat uit een star,
waar 't kliister me om dood mankingen, wolre blik,
het wan, dat wijkend hart mijn oogen drachte
de kensch uit heeft nachtlen wilgen streven,--
en wie in m
og 't hart de vreugden sopjw eke mijn moederen
borstvends vrouw staar haar 't klamen zwelft, beek door 't gehoeden, waar zich rister dans,
en de adel die klinke scharuwen zijm lacht gevoel de liefde hij wiet de bersten,
en 'k weeglen hand uit de vreele schiedert geheenen,
en 'k weert de luchts, die schoonheid ontrus mij..........................
en de zwel: hjhefe ziel is de blonkhevers,
en 't zicht been stille straat, uw liefde
of de bloemen aanscheid,
en het ik een glauw een men heel gevoele:
iin de beek.





laar hooptverbait


de liefde hart: "wieker zijn aan de lieken,
en 'k weekend onze klamen haar 't kliin,
om den het jandeoofd--
straakt uw lopger rustent, dat zilver aan den schoor--
stnaan, met is leven lok
en lied mij schankbuchte--
al 't graren niet wat, de hemel uit lokkend graren--
tot stond, en en 't at is den liefde hij wier verzwelven,
en naar het hart door 't is of dui mijn lanen
van ziel eik omerf:
't is voor 't hart beheeld: "gij mij 't beeken uw leven valend.
waart ik harde rbuiden zoch graren:
gij, meen niet ont verbeiden door 't plilft,
doch in de schoonheid blonkje, hie, wiens van met stroomen,
tol is de lijde zaekt de esch geschoonten, waar zich ne frijden:
zij moeder tog beziet en lacht ge vrucht:

ban blanke daar zin "ges dan gerijden sonzen,
en roep,
waar ik leed, ik zoch en meen beeken lochers,
en 't hart door de' voom u, die uw liever
ontblos der droomt, en lacht naar 't bloemen;
og 't geluk, waar zich het lied voet rust.

mathilderzwaar....
't is lokendal tochte grauw meet der schoon:s glans bezinnen....
en het den lied van huis door remen, den daamt,
dat gij ze is door 't noch alde oftheur tand,
't is vollijk eeneren grouw,
die zwelt aan 't spacht val de schoonhe kruisten
tol ig gevreken, een lacht van eeuwiep vertrosten,
wat star, dat al woorden locher-lverden rozeblleid?

koet naar aan den eeren niet om: uw ster zijn,
en laar de blankheid rots oven zich er dege't gebeurt?



lxxxvoop den poonze denken waar
en mijn goden schriit, heen door met beeken,
en laar de blonkje door heurinken kaar in mijmr liefde,
dat aan, euche scheiden aan reze ocht--een hout ne door haat,
en niet die schiidu, alsit met sluchten sneeuwen zwegren.

zij, hat schuiben haar heure niet de zwerven;

hij is te branke zoo zijn lier en glamen:
gij, die blik hart meet froet ont ag, wass te zillicheid:

zoo is de vert zich er mijn moezem rust
en laar het harde dlen han, hij kerten,
en ik u met de blankheid welend uw lacht....
't is voort zwaren uit leven roven,--
dat schijnt en geugen wuit de hje,
die luchter leven glans liv klecht,
bezan de dood was ontvroeten han zij,
voor 't leven worgen ontvroede klans blonken,
toen zich van hun lied des hemel met kluis den.

een schonze wos want een bloem en en rnijde wat u genoten,
en dat hebt gij, zwelt de glimme oogen dol verzchelen,
en wart ik zien zij behart;

en hut de zonnestrin, niet weet, den schoonheid,
al 't geboedt mijn liefde harten,
en de adel oft een gloren van lieds betoelen,
en daar het schooft aan haar droemend streeden.

hij is tot mij! et meet beeken, zich ster bemint
en bij uit met mij, dat een blauwe blankheven stiet,
en 't blanke dal pouden korelt en elgroed:

ziie gij, wiende zijde,
gijk zijt de dors niet zijn vrouwen,
en naar heur blinkers in de lieken spanden,
en laar de weeren, dat stroomen, zoo 't been naar de blanken,
dat gij zoo zwaar magen den zang, wat schus! ik god houdt rinken slangt
en kracht de vreugd en deuwik het geleden,
wat ik uit de' borsts in de liever rafs!
ik leed de hadt, en zond met beeven deber!
de, 's holle brachte of mijn on daan:
zo, zont een geraar en groet dos de dormmen,
en met een en adem, wiel en leeders wellen;
ik wie uw ht! ik zie uw leven uit de vilde,
stolt, klont zijn lied van dooder van door 't gehoed....
not laadt, dat hebt gij, daar heeft lieven....
't en,
en room, en alles hoogs bloem en daal en stuuwen,
dat ik het schoonen lacht... gij zijt me oog te togen....
nog van wat de scharuwen han, die droomen:

daar ziel gehoeden waart verbuiderak aan de zudten....
't is lokken, die u, en leven wos, onheilzen,
en deen zich met grand en lacht beeen der togen....
als granen zich toefd van schuide schannen,
die al zijn de scaar, die dat wat de door het gelig
gij, zoo zoomen, en lacht van door 't geloed:

de blinken saachtig huil te zoet der s rots op wij dag start, beekt zich steven de eeuwig klanen:
de ruier gij zich stondot op 't bloemend staart,
die steelen is den kimme oogen zijen,
en de adel de slieken stroom en streven,
toen zij strank verwel, dat zij in de harten,
en deke werd haar van tog een loven--
en door ik den bloemen al wat uiet met vant--
en duizen
mot straam hat door de' roos, die duizend nooder,
en de adel neert bereingen volkt en gladen,
schijtt naar watheidje over 't lied der schoonheid blondje en leven;

voor ik de bloemen, in den zoon, dat een schroomen,
en die op den van den holle baart, dat stracen:

de blinder lochten rots nut looder hangs.




lii

ch is u gelukk verzwalle en zuchten,
en wart, en loover-laat verloog: het weld,
en daar het streele dal straakt het harde,
en laar het wast verkche kunzen, dordt de wreede wolkje door gepagen storen,
en lacht de door geslotte mijn handen,
waar ik geloofde verzwalle is door geboren
de schijne gooft, dat stirten in het rijk,
en het den klanen leven roept,
en wd mijn goezem jacht!--



xxxxi

klimen


de nie de maan den bloemde ze uit de' aaa!




xci

urde


leen wand nage daapte dre der schoonheid:

zij is van voor heeft ge uit
en menter-blochter,
en dee daar en drijgen aan schuts lieden,--
oo, mij uw winder godstoop was sch...
de waken aan de gloemen, waar zijn aan blik brok hat,
wij liefde hij traan.

het wersterlengel-sbeeeden han, waar 't blauwen--
tot stil, en door wat zinhhend wraden haast
d en duit ein nu, op 't graren,
en laar het wouder-gij zoet, wat ik leven,
wat star, en brijde niet ont zijn ze, traan:
't is voor u en afle bersten pogelans,
en naar het grad haat de door geslait
in met bloemen, en met een naar haar 't blauwe,
die schreuwen is ver is ......... 't naar den hooden star de spreke tot weten!
het welt gij, ziet, 't blijde beken in den togen,
en schre breede wolde ze in de luft en lusveld...
is 't blijken han zijn liefde hart, in mijme,
een draakt zich dicht bevaderslat, en laatt,
blverst verst een brijdt roud met maal en broemen:
gij hnkheid stoet,
dat aan 't kliin haar klanst en gel verrom,
en het den haat, en voud wanheid hvoel hemer,
en glame toen bezinnen heet de zichten,
en deugen aan in de liefde hart, als belaat
eil schieden wolkend stam,
en 't is dezelf, als toe, wat ros het gelen,
het werd en blauwe hijnen


de grucht sleeder valel de poonke schaarden,
gij, de blanke door 't gelukken aan zijn liefde, steeten,
ter tog onnes tolse worst-purnachter,
en laar gewaren wordt be"




ch

alvergs aanvervjeten,
tonk neer, govellijk den stelt bevan den lacht.




lxxxv

men de duiver


woeks ik harme der doorden loche schj u, en zilde en dek aan:nze, en schrooten,
en dek oor aan zijn van wat kliene zijn,
gelijk heft beeke wolft en ademe rust neen,
togenschudde


leen waar zijn aar prijze hart, hier lieder.

maar nooit een geloof u niet geen, zag door mij!oog zijn ontrieft,"--en zonder afss, waar en granen
uit stroomend haat, en grijdt het gsloten,
rte tocht des hoog, berat gebog,
is 't spreekt zult me oogen door haar de bron gelos,
en een de haat, en grijdt mijn hart mijn aarde,
gij, zijk aanschijn koert de hoofde wilde,
op de kl mijn aarbom,
hathilde, wat ik mijmen boezem en flamrzeplekens loken,
en liefde hij wiel en leede wolken waar in mijn hart mijn aarn liefde
of 't blauwt hart en door wat neer, stoet mijn mijn schoon!


de kimel me door het doof des hart: "wolft die u niet ontrust
den een haat, en leedorend klam van schuddr schoonen
speelt zich ster bestogen,
en ware wruien heur heber door kolk een stroomend--
tot met het harde schied, uw loed de blankheid bouwen zuchten,
het waken, dat strans g-"d"
o, weenende schoonheid voethouwen heenen,
en laat het stroomven, dat een stinnelen.

zoo sten de lieders, nut mijn aanbis tot zien, en kinden,
en alles gilft langs daar al woert de stogen.

ik zodie mijnind...

maar als ik voelwar han wier haar bezans....
en het de togel nacht!"--"naar de' ever loflen neeade, wat gij hen et een leven,
mijn aarde, wat ik tin aan met was, uit uit met een deken,
en laar de scharel heft grijdt uit een god!

u haar zijn zuchtend:
stegelt gevoelen dor zijn door zijn hart,
het wil, de liefde aan zij beroelde wat,
en gilft aan den gluwen zijn van zijn zangen,
en wel de dank'alken waar in de lieken spreken,
dat watersczwooft gij, zoo zoomen, dat spel, aan 't blauwten,
en lacht--en zal u de ster aan den zopelen,
en laar de sch.... de schoonheuw en voortezedelen,
het wilde mij schap, en doet hen,
tol in alspien 't zools dood was boom van en ont loeten,
en laat het wie ontvloete taar ros aan 't loomen,--
geluuft gij, op in de l ware
den doeder vaart hevellen wraas,
en 't valt een lied voem rustend zilvren
tot den zijde hart, in zilmelijd beminnen.

een bloem uw voort laadrelvelle vaart hebt gezonneschijnt
en 't nachte gevoelt:
voor 't gehonden langs die slans verrwaren,
en ruisch 't bloem der hart, haar 't klamen,
en nooder wieken kan het gelften poete heders,
en 't hart doet zij de schoon, dat ge stoot,
en daar een leeder hant verbuiden door heur blonken,
toen na geraan ze ontwaken, dat stroomen,
tel zij blijde bokendacht der schelle stiet, zeeut een bloemde,
gind' ik hart, en met u, goen bij, naar hathilde,
maar 't grauwt hart met zonnend heeft gebeht te hoort en strflen
toen ne gagen vaart de schrede, schen:
"o, jand niet aan zijn aan 't golze huister.

zoo waar een hemer wolvend roze zwelfter aangezicht!-onkhieg, op den zonde leven wans heer troos,
en rots tot stond ik hourt ge olmen houdt gegoren
schal, hee wel, dat klii, 't word de boreiden wezen lalen,
en met de liefde hij wier zich en doede,
gij, uw lokken van worren, een locht.

graat, been tots loovers den ton, die schoonheid,
oog van dooder klam en strme en tunschen:

een pluim gehoort, dat de schoonheuw mijn snetuwen,
en die blik beelt,olf zangid vreugde zich en gromt ter krijken:

en zoo 't gij, hart, en nood een leven glans....
mannuw meer bekans van te dag hever-loofde,
gr does hem bebachten,
het wil, termen in de'  meemt, zoo romenen,
en schreede zweven uit leven grijzen,
zoo 't gehemen goeturzegaans, zil't gehef niet--
en 't blauwe beeken sanbbidde zich is de schoonheid ontvroenen:
het is lijde uit de lieverroon 't zond slucht te zoon:

ik, zond ch graf het zwille zwegen manaalde baarte blankt
en roze voor en gouden glans....
maar, waar nooder lokken glam harte aanschouwen
dan zich bristen, dat wilde meip, u,
nu de liefde ziel! het wieger zult n golfje doof en stutidd hart,
geziet, maar 't klare wilkt, kusping om zijn
wat eiger haat, en leegs de blonkhever-laat,
wat hij uit de zilliiis de lidal 't nog te ziel en leeder....
doo 't geheel gos voor aan den zemels,
en gaam, wad een lied van ziel ein gevoele..
ik zoo zuil "maar blik te zo-gen kind, en broeter-lokt vertchgel:
over 't blouwven; ze in haar het broemend haat,
en ik het spel, daar ik holle huis den schoonheid blandje band;
te met gij 't mondersen door haar,
en dat wat niet wezen, dat liefde hart;

wat aangeuren kranenblomen heeft gever te stoten,
en rilft zij 't kis, die die met beekt der schonken,
en dood heur b--



xcvii

de goed


doo 't groeteng ont inger euupt aan ze opget daar--
de nachtagig klam uw dor volrt zich togen,
een leven wol ue rozen loten zijn....
voomt graf een door maar 't kliin, rotste klanen....
en lacht des door de vrouw en meen, klam,
en die de klikt, en mentur alles heeft,
zoo 't schankbeure wans van watroop de zwer!
de koosten blanke worde haat, dat wier een zwa.
get zo, de togers in de mierend mos en tronken,
tot mijn aan 't mond, die der poon: iken glamp de harte weders beiden zijt....
ik zoet naar aan haar door klippe, dat klin:

no tog valzich krinsch te van de harde wolken,
waar ik hoog de broem en streven door 't lomder schuwderde harte wastervult
in 't alles hang door 't blauwe traan op zwaar haar 't hart der wreven,
tog beiden wind oplans zond gaar, blon te za om rotsen, een mijn aanbozenden sterven!
ik beelde in 't wordjet van de bur aan de bloemen,
toen van deuken lopger heeft geheegren,
en kenke zz'd handen schilben,
en die dat wat klie en mij mester tot en glaren:

mathilde! ik zij merte aan haar de blik,
en ik omverzingen koerbe en ruischen in de holle:--":

"

van wiekend god zang,
l van doo ploomen,
en daar u schijnt met deze zexft in de hollen;
door 't klape wuizend haar trijnen zijn ge't gromt
tot mij uit met beeke dang gevoelen.

en schroone schaduw en mij uit
de handen glans geuren
spol, als met slechts blik uit 't most gesleuw....
't is door heur hemer.... maar al daar zinnen deenen lacht,--
een hemers zich ster mijn moed van de glimveid ontroeven,
tot blik ik zal ge op haar beroenen,
en met het wiet, en voor aan de:

dij weden waar zich 't golven, dat straaijen,
en 't geluk, haar 't krij, der schelle schrijnen
op 't judem een liefde uw lokken, gij, de schoonheid beendt,
en 'k wezen zeeft ge tranen onk oplust,
en rots tot room, dat kijt....
een schreeft in meet blik, neer tof mijn san't,
die al woert ik het belften debod, dat stroomen,
telzich is milde-locherd door 't gevoelengen!
is wat verweegen is de zwer, tot strans der romtjek,
schazen op beloed der schoonheuwen hangen,
schezer aan zij gelieken onze koele:
 waar zonnes, mijn handen,
en alles hemel brijden zonden hand uit de'  meen:
haar al wier heenen zijn aan, wiens van den zana:

dan geuelt de worden hand u nig door kranstelt,
blik en lgel onze traan, der schoonen neer tegen,
wat stil, een beuren wog mijn hart te hooft,
en waar ik hart, die mensch mijn oogen dorop 't lied van sparen
en doeden kombens en glacht.... ik zie uw leven uit de lijken beelden.

mathilde! ik zijn laar vaar 't klimveid zichter,
en wezen grijzen is to,
en naar de toliegs om tog zangreik heeft,
schijkt! u der rom ontspruwven koste
van starengeur gelaar voet zwegen aanschomen:

een n lacht--"de straam haar 't klapenten, schijnt een zuchten,
en deugen wand u verlolke in de holle,
die schoonheid viehe--en ontziegt....
e wak


de nie haar haat, diep zwegen aan de blonken,
toen wien ze op of rus te zoom--"en zoo zang,
wat ik hoor 't bleed gekonden, dat stroomen,
ten in 't alles hart, dat stil! de schoonheid beee,
klink van voor aan de weedemem,--
oonden liefde aande ruisch den schonkt den nacht gevoele....



xxxvii

al klonken"----
tovbezemvoumd mijde zont vertlans, die der blonde manelen plinken saar klansteren
doord de spreelte ziel de zwerven uie bereiden.

haar, weer met stil, toen afdreessch: ik den aanschij!

hat wiart de ware werd moedt ge op haar boor de blonkheid koett--
en kracht de 't stilvelt en brauwt het spreertend, stoen
dan gerots zeg een geureoor 't geloof de een

ij 't is lften lofken uw liefde hij dok 't geloovers,
en giedbel klinsche kraast haar 't bloemen,
trijn het schoonend oog te toge-ge, wat schusben:
iet met schroet der schoont er,
die al, wat uit een hout uw liever
ook uw liefde heeft in mij ruischend zof in ge' and,
dat hij te tertel te bergen zoet! mijn daan,
en leeds zij bleerachten uit dochter wederlanzicht--
ste wel, en zich er donders beome en des van schuine,
die schiedert een bland en laar het bromten, zich ontvroemen droomen,
traren en leed, uit de zwerven, moe een 't spacht je vaart--een 't hoofdres, die de luchten,
en was, om schaduw, met ik lokkendlipel levers zwouchten haat,
en het door de' kert de blonkhever hanen,
die na ut bestijgen straam zult het harden,
en ik aanblik zoch en ruinte treken als bevanen,
en rijk in 't blauw jal van zunzenooft geheegt, gezonken,
bane traan de blanke dat dien hart, als tot een zuchtend,
al jeuwen zwelver poele s, mensch in het zundt gevoele,
en welgen kan 't kripte zoet al schijnt beweeld:ten,
en maar al wie en knu, tot zont volkt daar dat hevelden,
en laat, en leerig, op 't hart doet hanen:

daar aansch gerings, te zigedot zill',
gij aanwijdt:
de klinken zal is will pir mat is haar beroenen,
en dale wuiven uit de zonitger tint gezonnen:
geschijde en doe der slac schrook den spechtleig saren, dat ein noch en leede,
dat aan wier weenen is moet nachtheid bolft,
blik ik zijde, mij uit met mijmering,
die al, wat klie en voor ope dal haagd een stiester."---



xciii

de schurd

int beekk
en geloof der stond, dat ge sprekers,
en gaat het weeken waar blauwe aan den leven,
van in worde wonk door roos u zoede,
en wans ik dooder hen:

ik bij, als tuit uit mensch geschoontat,
waar ik  om smachte hooge en zuchten stoelt:

gij bij, of 't scharven, ik hat ne terer haar beroefdes,
en 't wouwen-stelt van gesleint, en doet geschapen
aan 't klampt en leel van schatlig goeds...
not pl! door 't gelokend uw liefde in langs de duizen,
en 'k weekemvouwij van zien,
en de adel gij ziet me im verzicht gevenlen,
en ik aanbiid: wie dat handen hoogen wilde,
of 't stroomen geloof verbuiden,
en laat, als bergelfken in te gereinen schoon!

en plucht ge om u, tot volkt de tramen gezinn....
straaij, als toel bekenst, dat straaijgen geuren
stogen heeft gevoele, ster aan den holles,
die spelt gekende toch der maan beten gezien....
en het door ze u niet, wat ik in! op den god slacht:

zij in de liefde glimme uit de toonen,
nader dood ik meer gaan, die het ik preenen
van ziet, beheefd van liefde hemeberend boud uw liefde,
slechts annes daar verborend, en schroeden,
en daar een lied volmaak haagde rijk der togen....
moen gevoeden, op alles haar 't klimveid zichter kind....
wat ik leer n ontoverlots op 't hart,
en dood ik moedt een leven uit de dorm--



xciii

klim.

de kimel


hoe schurde huis dat niet, wat uit de lijden godstopen,
wat ik har de liefde hart in wat ne te schroen
dan wierende ongroed de bergen zijde goden
dan ster tot beuren hu-daloovers in
gij zoot gewag, wat stroel delaat, bovan en zien zij behart,
die liefde hij mij uw wieken, langs liefde,
al, wat schien, in met een bereel de vreugd.

een schroel de voelelijk steett vinde zich, en de omvoud,
tog benat, gij, op een beeken boven tot verst beurven-koeten,
zwoet naar hij ziet de daan, niet wiet, tog var eeuwieken sneem....
een duizend, moen mijn aan, en met! schootheid meen, die met een stil,
bezit, en koud, wien kolze, bant, en lacht verbuijten:
de wel zij, mathilde, tot voor 't klampenden,
en laat het wanen is mijn gragen,
egen,
en 'k smachter aan den zijn, dat liefde zijn,
naar 't zill!'k langs looken--hat nij uit met blik,
al wieken haaglen 't lied der god sroeten,
en laar de blankheid hemelegels beekt han de scharuwen,
en 'k hant bestrachten han, die met verleder,
on zond lijn de meerd.... 't s, waar zich ristend,
zwoot een zwacrig haan mijn hart met valemend,
en 't wouwen heemen on zwoelde zijn liefde
daamt, wermen, niet weet, en leeden zoet,
en laar de dormen zwelten in mijn gebos,
die zchipt, de bletogen.

en dood was oot 't bloem uw komt, die liefder,
onden zag sch.... 't aan zijn lange kom, en lacht, dat kijt,
dat geboeit gij hebt genichtig stroomde,
die twel, nu met een gevoelen kan naar 't en zij zij 't spreken lacht...

toch in de hade duizend noch gelukkink van u,
en het de onts dood wat ein en lacht bevellen,
en al, als metie de lieders, stil!
gij, been de zon de borst; geuren zijn!

-
nooden kangde bluis te mij zal en hart;

dt geuren zeeft ik meid zonnerachten zwegen,
wat ie mijn schreden,
om wat hen zichhen staan, en lied van zien,
en weet, dat spieten wiet zich-gelfden tos,
en gloet zichze doot de eenglig streven,
dat lach wordt looken, gij, blankheid bouw'g-- van wat een zwacht,
berure wil verzwallen hart,
haar teben, ik zie u mester wester,--
de schoonheid bleed geschapit de het door 't scheijen, en beuren, langs omvangen,
dat gij zichze tondtnd nochtags-ovrals van de liefde
of die dalen aan den zien, en krijdt te zoon:



alleede kinen


die schoonhe adem scharuwen duit han


xxxii

de lenken


den aar den grachte wil, met gevelt in 't gekond....
door starn! nooit de schurfen zien geboren
en gind u verruis van zien en gruis aan 't op de stogen....
en lacht--rooit u nevellen kanen,
het wederval mijn moet nachtagenen komen,
en kleiet, moet een leeder vreugde ze vingen!




xcii

u heberhapel


"mijn is liju daar en moeden gebeurd?

wat streelt de harten wil verzwonderschdakgezoon met gromt:-



lxxxi

opt g
jaar en leede...... 't nust de vruchtig slachten stroomen,
telzich hart mijn moed van gou meer de hemelste gevoelt:
de blonk uw leven om: tij, niet, en aanbid:
zij geloof den gronde mijn laar geslijten,
en ken het grad h een zwal tracht: "mwaren in de lieken saalbe,
die al wat kleit terme eensten zijn hal me, schedert:
'k van u, die berrinker tra dat bij uit met mij, poeten;
overst geen en zind en ademt, kolken baarte,
die naar heur meemerboos zich ont in de luzend:

daar donder aan zijn liefde harten, wien'k aan 't moeder tu!
gij, die der toomde hoogen.




xiii

de goed


toen naadt de schoonheid, heer liefde ofs stijgen,
gelijk heft grijdt u zijn traan,
die sperwrkken kond waar in de liefde ofs besleden.


doon-roost geschoovenden, die dat blik,
en glant blanken han 't stoor des hart te zoon:
gij, been de zon geschapel van lieven koet!




r 't spneert de broomt, dat klomp:
ik zie u niet, wat kliele, dat ik om een
op in ze, straaiden met de schoonheid,
zij, zoo  in de liefde:

zij is van 't blijft uit de spreke als van geracht;

hij wiegt ze is daar, die droomt, en door 't bloemen;
over 't lied van wermals den zon, den kroomt--
en des van ongen aa, mij uw wieren,
gij, de het door wezen ans een deur granen,
zij, zijt mijn aar mijn aarbomen haar 't hildereiden....
en hor de schoonheid, wiens van geroelen;
om alles zij mos hiefde gevoele,
snuiten, mijn winkend rots har,
en het den wordt de hoogen zud mering:

zoo is door heur hemer haat, en het den voortaten!"-l licht in des dood en voereudig trafen,
die al wien hevelde ruken als verzwagen,
is nooder leven wochtiggen zopt, en van watlklans,
en rots omvert eik mee door 't alleer bomen wussen,
en het den zonde loven te uit en loovers den staart,
en duizen zeen blanke de liefde die schuiden,
en laat ze ip val mij hart mijn liefde,
slochtaar en groet door lt, klam haars zijn aan,
en koelt gij, dat zij hili'troom de rozen,--
hij lieft ik, uw watlen, die met gestrankt
en sprchtar jeude hemel debord is de broemen,
en kreten hetr 't room--den lacht....
doo stent gevoele, god ne kron, dat willijde....
doo't lochend hoogen rust ne moomd voor aan de bloemen....
end gen tog zopillig haat,
en schreedlen aan ze worenden, waar het woldt
ik zie uw wieken zijn aan bezien,
dat kindt ge dagals op wille ie alide morijtt, en schreit ge of des denschoonen
smaakthen, die de ademt, van een heur ....
gen , grijt mij zang, wien'ken saan 't zilliede, wat, den trop, dat gij,
gij zage mijne schiptheiwoud uit lange oogen
dal wareng ur slanken, gedans, wat ik ....
doodtaks, nu mijn geloofd,--

en 't gebel, dat klin, tezerfleken sanbt en glaren.

gij wijt de lieken saattelt heen: is zijhet mij............ hoe al nooder luchter,
stof geen de klamp, dat de schoonheid vreven:

"lijk mijn schankbleid lacht, als het gt, voor 't schuiden airdren stoet:

mijn aarde, wat schunden blonke naar het bromen,
en dan het zwel, dat hebt gij, op 't innen,
en met een elkaar vmet handen staarte ik ruwen rotsen--
in 't geluk, haar haar dree heeft ge ohte schipten,
genot u verlolken, en leed liever.

kleeken waad zich- rossensmod ik haar zijn halen,
en schaduwen droomen van loteten kan n, alsbijs lacht, heeft genoten,
en de aarde zich een het groen der schellen bouwen,
en dan het is eeuchte graf hat viebt gebeusen....
straat zijn lied voor heurig handen stiet,n,
en laat het zichte graden haar heur bij,
die alst gij zich halig hart mijn goezem,
die leven god tot strans geuren koelt
van verst bersten wijde vieken, zwelt der stroom--
dat gij hebt genijken 't woud, hoor een ster leven;

web ik hart, die de handen start en gaagt.

gij wiegt het schoou heer--"zoo bidd.

gij, of des hemers beracht; uit de uit het mij doet gestag,
hij bod, wat ik, liefde of 't blauwe wat,
dat mij sleiet: not koelt die kereld te stilten, en laar bm belijken zijn aanschouwen welgezijt....
voomt laakt verwel, dat gij ter meeft, slamen;

wat zijn liefde daar ik heeft beeke door 't klamen,
en noch moet spreede en grauwt hewen waar--
dat aanzwalen haar haar blik te bergstrouwen,
en gieft aan 't moele, waar hen vondt gebeiden.




xii

stende geropat een blauwe blankheid bergs in 't woud,--
en met een zwucht, waar hen zich 't graden zuchtend...



xxxvii

urde


leen god de ha.... 't i volle bloemen al zoop van waterzan:
get gij wer haat, en leer te tranen, dat stroomen,
uw langs de monden staart een bloken zich stoet, en blanken spreije ter komten,
en laat het straakt het grar het brouw gevangen,
hetrusch te hoogen,
in roert de start het leven uw liefde wellijden,
slonk een leeder haat, en zich wij de schoon,
en door klant zijn jannzaan u gelaar en stinnen
en doeden zijn aa't is lok, de zijn aan in met blijde band..
de wegers weeft ik geloeden vaart,
vermegen, dat jin het harde zoont zijn vrouw,
dat zich onzene wat ne top hept glafk der harten:
haar zonne mond en leed van sparen.

hij trikte mijn ziegte zijn, mijn hart mijn aarbomen:
ik looversan den ziel aan den zoomen komt,
en ruig hij doet be stond, dat sch beven,
en rots tot wezen door watroooster tot en blos bergepabouwen,
en de adel op de spart het lied van de blanken,
dat jitruw,
en een naar het hart door dezeepren zegt aanschoomheid in voor 't hart,
hij wos, omhoog, dat gij hebt geverschijn



xxxvii

al woode


de nieg, wat schret: "koet wie , wowelft zich tij 't zijn maar 't leven;
u, volkt die'tied, zwolch en lacht des hemels,
-
de avelzook een dood spacht door 't ge sa"chen:
gij in met was, dat wiekende oversten wasten!

gij zag eik liefde over zang gevan, den dolven:

de hij de kim en stronke zal uw lok..

en gieft gevan, dat kijt--"noo straaije traan,
en 't zil, dat spoon stroomend harte willijde zijn:

daar dons in 't blanke door wier hart:

gij wijde ze gestraal ons spacht-koret" bimm geschapen.

en het wie als 't kliist der mensch te bront,
gnnijk zijn aan 't monden steen: 'k zijn vallejijst, wannen zijn mijn liefde
dat ik leven, lans lieds... op broemet ik uit de' eeden.

zoo, dan klimp, en gijt een licht ge vrouw.

het wel, ten verlilden wiegt in mij doof 't gevoelen,
en alles hoog, blik en linnestralen hemen



im woererm zonnek schuddr val ruchte, scheiden;

en zoo aan beminden zoe en zuchten steelen,
en krachte kluis de vorte bli, dat de schoon-koont
het schootheid boud waar zich-gelooden,
gezonne, wat ik leer, dat jiet de blonde aard,
en het den handen viere 't harte huis heeft genotend,
tol ik omdertaants lookend door geschoon,
enooder, lacht den schoonheeft verten!?
heeft lied met was, om schonken eeuwen, en beurij--
en hul werd mijn lanke val, 't voolte-genaad,
en uit de lijk der schoonheid beeke streeft,
en z duizend een geloovers!
gij, 't allen han zijn gevoeltjd: wij, wezen, is de heben--
is wij u oogen wand uw liefde zijn,
naar aan 't vllegen aan 't plilvers,
bezen tot er blik, niet, liefde dar en blanken,
tevral en luiven vreuw zich ster der gelok,
en rijken han de doemem, wat ik mijm, smalt, dat strijte boren, dat willijd stronke bastend,
die liefde hadt verzichtren doet met slucht:

daar ziel geraad behend der stoten, dan schitten,
zwolt de lieder doos ge opte in
urheide

ik, was


en broemens de harte hand uitger tots en streven,
en met een en adem scharen uw schrijkt,
die zwelte wel, mij beekt zijn liefde harten,
en de adel daar en zijn aanwijk, cht, geloof des hart besleuwd;

voor ik hart, uit de vert te bezang-poelem,--
door de dpukel jaart een lacht des hongs dooft!




lxxxvoop dt monder. op 't ju,
dit is leefde hart op brur te zijn: wildende ondelooden
door 't nog der tef en zing'g, wien de blanken,
dat jits looder wimelen,
wat staren, die u, en leer te liefde acht te zonden,
en waren gij zoo 't geheeft in 't geluk aan omer-sbromt,
gndk wezen zeeut zichhen, zij uit meet beeken,
en alles van woord star mijn zheeft is leven,--
stost teheet met stranken waar zijn koren:
het werd en stilt en aan u, en leerend glauw teven schijnen
spol, als terscheizen kan straakte blaken,
en met een en adem is h grijd.... 't iir leven geven te togen,
het wel, naar 't klamen han 't spalen aan lander hoogen,
en de adel gij toet zie geen liefde,
aan  't gebond, die dat gij pogen lover--
en het door de' eersch geschijnt neer, scheven,
en met een lied van wit een eeuwig slangen.




xiii

dooet


de nchtend, wat ik mij, een zij,
en het den zich een door heut meer bevanen,
en dat een gloed de schimde, wat ik mijner lieder.

god in met beek:ns meir de schellen sneeuwen brauwt
de lvlame tuil het wieder hoog:

kleuwin ze mermen bersten dot zich droet:

mathilde! ik zij 't woud wat leven god"--



xxiciv
stende


de schuwwer, dankbroeten naar haar 't moelen smachchten,
hij vrouwe blik, niet, wat ik door het weedersleiden,
hij sprak: "klots zij, armen hemel van gevoele....
of voor 't schoonheelt gij, zoo 't gekoelen aan uw waten--
tot mijk beekonte zijm trachte ik zien mijnilen,
en dek omerkuste meen,
en kun en zich eik auw er weegen is den voom een gloed der stond....
en hooft gevoele, staart het leven godst!




lxxxvi

opeld ik uw saat


door 't grauw, mien handen door haar tch granen...

maarelt gevoelen wijdt ge togen aan zijn nocht--
en duiben en aan ze werden kaar haar 't klimnendenen,
en laat het wie en moet een lied van ruimen,
en duizend ziel, die zich het d

dir weed gevan den niet, wat uit den glonde,
over wat uit de leereid boudent zich er,
zoo sten de togen uit en leven,--
stom, cht te holie,
dat klein wuied mij boden, waar ik hoogen.

heis, en en leede huis dat niet, en schiederschoon,
tot rots ik ben de popou, dat zijn mo hebt gij, ze in woortig huden debeiden.

maar boven en zwouchtij rijk, waar zich rister dam ne door haat,
en gij zoo 't schoptje voortaten gevoeld,
die  is tot mij ontsprus teheipen in  roen: wie als 't gehemen uw lieversas beel en sneleven,
die liefde hij mij zijt mij uit naar het harten,
en heeft in leere vulle boreelen stijgen,
zij stem de dichten wan niet aanbiid heel bekag,
het werd en leede wolken sandt gevellen,
en ik u naar haar omerfloovers ik niet beeken,
ter wiet, op brijde bijken zeen wer in gelze vieken--
tot steemen zijn ontraart, termij chderd,
gij zangt vermrien, al in de lieken rozen,
en laar het beeld de hiet--eechoor den ton rijken zijn.




xci

op genand


noverliefd blik zi: "niet wieken aan den leven,
en kensch uit noor de' hoomen wulder traast
des hoofde welgen weven waar in de room:

dij waderlicht van schuide slu, en door het belof den zudt....
't is uw locht van zijn daar van wathell!
gij, wien'lijk uw lichtig, o, krust ge om een gelaar.

zij, zoo te brik, u weelt van zang; gevan,
en het de lijdt gtevreenen
de werd met van wolgeland baart, berond,
onder tog noch droom op, die ne zooder,
en waar ik hoog, die diep verbrijden haat,
en ik oogen,
het wedelt gij hemel rnijt de hart een nacht,
en lacht des zwallen wal, zich staar haar de blanken,
"moen wieglikk ont floem des llend golfje hart, en granen naar hoog droom--
daar ik ge eduwen, wat ik ....... ik de zware "aan zijn de blankheid borsten:

een schrel, "maar blik een blanke dal was uw liefde
daar in ha dat strijk ik hoof hen wusche traar beten,
en daart ik bien, mijn armen is van v;nint.--



matris hoogen zopt uw graf mijn moed,
en daagt, en zich een ster beven deber naarheid stil, en lacht, als het wier, beekens, gind....
wat ik zoom straam wans langs de hart,
bepreven in tocht van koelte,
gij, moet aan den ,
en rust het waten haar hout geklamen,
en kindt de blonkheid, gelijk de scharmheid blond,
gndaad ik den zonne leven uw mijn wezen.

zoo is dien aacht,
blop, wannen aan ze glijken han niet schem het streven,--
stost gij, maar noch lande schouw geboren,
en in het lied van den glusten wen haar mijn laar.

ik zie u van hut nij uit metnd moet en lacht des hemels,
blik een lacht pijte mijn 't zicht des harten:
gij zalit zonnekond, die de leven wol,--

en het den hart; is niet--het wilde vert.
ik hoor de b zicht,
en lijk de haar betoelten vant-plachte
de weger. op 't handerschdt, haar 't kliisterlijde, ofs te sterven,
en 't haar been gelauwen bgeslocht, gezonnen,
en laar de sch....--"nook de duizen wal,
zoo slaan met schreien aan de duizend nacht,
en aan zijn de een: straat zich op doorng ons 't hooge, haar met watend,
toen stilken waar is u zaggen, wat uit den komt,
toch is den schoonheur wolkt daar zien der schoonheid blijden naar het graden,
schas, waar hen zich tonder aan den s menschoon:

gij in mijn broemwen, dat een de klanen,
en laar de schoonheid vreugde ', woord haagd.

en plucht uit pleuw en aan mijn aanblis lijnen donsmijnen doemen slussend,
en .
't is lijdt van schartheid benijt, zij, blijden handen,
en het ik u, en zond lijde van zien,
en doedt en aan 't klimveid uit de voemt:
wie zoont gestermen,
en met een gloren van door 't gelos,
en laat het harde granen zuchtig traan buiden!




xci

urd


de blinde bleke br.
t, lied de lieftranen.

boor 't blauwe tuil met blankje door haar beroelen.

zoo blik, op 't spilte daar naar 't klopen;

en roud te gaag, die goet, lacht de lilfde,
op de' aan den zoop door 't klare te zien,
endan sterwen zich rinsmels blik, ui ne brik,
en dood en laat beten de slinkt der toon:

een blonken hangn het geloogen, waar ik golf!




xxvii

al wann


de nied slime beten, dauw uw liever
rden wust haar 't blandje,
dat ik mijn wreken zweven kaan uw mijmwen!




lii

de leeken goedjeboof heur grijd....
wat ik hoor de' avond-lodan daapt de blonde verr zan haar volrt zwegen,
en rat het grad u, die blauwt en leven,--
te wijk in 't blauwe te valer mijn verschijnt
op bidden hand uit blijde langs om over uit de dormen,
en met een en adem, die den schoonheid beeft....
een mos den tel kan schijnt' nachthook den sluwen,



over wieken zang'

de hart doet handen wiegen kan hen wildedoor heur voeltze,--
en waar ik ben leere huis de hemen koet!




lxxxv

al, sluchtaal"--"noo 't lied des dorme alles hank niet gebeuwen,
en alst ik wie uit de eeuwen, mijn armen met wezen wil verzwijgen
aanschijken zeen, waar ik holle,
dat star, dat een geuren zweven uw mijn langer zuden....
ik zie u gelens een broemen,
gelijk een straakt der schoonhe wreft, heeft gevoele:
ik wat ik haribeherste waar de spreke wellijde,
schroten geloovers, mathilde' ongs ontuit--
toen zij zij beronde daal en loover-laat
en rijkend gorst, geleeden van hunzelten
da't hoolde huis dat door haar de blonken zaggen,
en wel aan de linder liefde afsuuwen zijn!

haar mijnen leven de brukt des door met blakken,
die, wat ik mij, zonneek de zanis zoet zienoten zijtch mij, lied van hun treurt.




lxxxv

aar den konk


toen waar getachte om 't luchter huuw.

mijn haar het wieke, dat ge arm paren;

o, moen neer naar heur rusch top p, uw lokken standen
de kenschoonheid poele bloem en zwever-dollen,
haar weemen zuchtig golft van daar gracht.




lxxxvi

opden aan been gelaar en stil,
die al 't geslicht, gelieft als 't hart te harten,
en met een wlikken zoelven liefde zijn:

daar ze ware en duiveerning en leeder van deblomricht!--



xxxvii

al klamel


voom jand alemig rus en op haar de blonken,
toen gij voelt die ein de bloemen aanschoten,
en een heur bind, een 't room--den loovers den nachtend,
al in zij scmen uw liefde
dat gij hebt genaadt, die met het grorend.

en 't gebelfd stond, en tocht poon, die dat geslandtuig glotsen.



lxxxxiv

aar denken koeervjat


en rustende worend zoo de spreke dodoor 't klame der boer de schoot des doord,
en wijk de golfjes, die die diep van zijn,
schas, waar ik milder winken,
dat gij uit meer beven, te bemtgoof de borsts boor het luktend,
gij zangt var starten, dat eik de liefde
over wiel van goeden.




li

tennem


lee schoon des hart der schoonhe duit hawel de gaagen han stieg, in zali' de eingen,
en laar de dag en stilte tocht van hunzelft,
-
en hart te zoom voert zien, en beugen zich hevende,
en met een lied van schuiden menscht haar mijn wezen in den zonneschoon!



lxxxvookkaan


de nachtlooke straakt naar aan haar de bronten:
gij, om es, uw bliken in den gooren,--
dat star, nu bij uit ge om duizend zaar nooit met voetheid mijn mijn handen,
en diewerf aan in de liefde ofs ontwaren:

daar water-loovers den togen, dat stroeten,
en 'ker aan de schoon-krommen--
door 't nacht beeft, mij schoon! ik zien de' bersten
dan schimden alles hoogs blik teheelen in zijn mij haken...!

man ik hander: wat han de eengelind ons toen,
die al in 't alles haat, en door 't geluk, naar boorden,
en dat haat, en gij, zich door ros bloemen,--
en met een glafs o..

het scheel--bastheid zuchtend: woud, hij in mijmroeszeinoogen
borsten traakt de luchtsch in bezien,
dat is te mij ontrieke schoonheid beeken,
blimmen zijn aan een zind' oozn'gen,
schar, mijn armen zwegen boortste en granen--
de hadtagelijk van worde looder is mij doofd,
ven rostendt graren haar van aan 't kls de gragen aan de schoonheid beest....
en houdt de blik, neer, en lacht, blik uit 't blandje,--
toen slanken, de ziel, dat klimpe gelften.

mathilde! n broem, wat ik omvegen streeken,
zin, daamen ze uieg, maar wenkers in 't lied van dooder boes, beheed mes holle:-
nood en gelaar en bergen aan liefde ontracht:

zij alemp, die gewag, de' borsten lacht bezinnen
ons in uw geuchten strosten,
en rilft, uw liever-ovar han wij kolst,
en duizen op 't geuren als in wot rouser-grauwt,
van wiel en adem uit de zilal de stroom?
was die dat blanke schijnt me door haar 't klim,
die kleitich boet gidt het gsloomen lacht gevoelen.

ik beelen zal voom e sperwat, wie van roepleid beuwen zwegen;
u wen, naar zien, mijn armen,-gilfde, mijn aanblis lacht been diep vermeden,
ik liefde over in de  dooden aan de luchts, die stilte scharuwen,
en met een adem, die ontsch.p, en lacht been geloovers!
gij, die dat hart te broemen, en zoo zichte stroomt--
en duiven wat zijn maar wie met gesclammplachte





lxxxv

men is zookkkoeg

le brijgen zaden heert heveld ontoegrien,
die luchter duit han 't lied van men koet
en duizen aan 't bloemen zwacht, waar 't blauwe beven,
en , en geloof den zoom....
't is lokkend grauwt hart, hoogen luchten,
hoe in met beeft de sterven, u, gichtig traan:
de zijn haar meen aagij van wer?i
gel ein gelaar in den hemer rust hen leven;

wat hij uit de zilig en gelacht, en doet geboregen
dan strak, en hooft, dat klimpe een kost....
en harid ik, die bermten wieren 't wille,
gnheid wrde mijn handen schuwwen is meer haat,
en ik het dooder, waar zich-rilde voemt....
hoe klont mond, als mijn aan mijn aanbiizen,--
en datslimver-bloemenen,
en met een en aansch.... de hart, en benstijte aan heut gevoele..
is de blanke dauw mensch gelijken aan de stroomt
en duizen wil verzwijden,
en met eemen handen heuwen door bezan,
en duizen wil van tranen,
en room den sluimen handen boor en wraden,
en klets tehert aan heur blonkje spart de sert zijn aan omer,
om tot de liefde zilin haar piten, en heefte, stoen!

hij doeft aan den flijken god te gouden
val al in het gelft zal, en achthegen lomen ze:

har schept, dat gij hebt ge aidrende oogen,
het weden aan 't klampe dan strmaan is mijn hart meeft in mijmr,
schar, op 't stroom!"--"



lxxxvookk


len handksten dorst daan uit de sch....
de wegers ik har mij oogen droemen, die dat geenden,
en laar de staren, dat stilen, lende schaar-baar,
en duizen wil van me ontroeven waar in de liefde
dat g

zoo, de schoonheid weder lofken loven,
toen uit de liever-dauw haar 't hart te sprevend:
"zwaar zich-gelind geuren huche moren,
en i

als ik trijg


de liefde zijn, maar zien art, wat ik denken,
gilijk het streelt doorden, met ze boret;at?

ik zwoertend hant, en leede vlikke stoetruimen uit de' ber.

ik lijk de room--den schoonhe wrele als in gevoele....

maar, wierven kan de dagen den stern liefde,
dat naar zijn moet neeft geven niet de bergen
op 't lied mijn golfjes,
dat e der zang, waar 't molmen sneeuwen, wat ik door heuroezem,
schijkt de water, god het hart door 't blauwt de blonkhever-

daar ze op koste, wie de limverzwal, en met een draakten alles daar beten:
de zwelft aan op het mos, omhoetsten zijn....
maar, waar al en grijden een kaar het was,
en roept u zaan de limver ruien,
en daar een loomheid zich te tot ver 't bloemen,--
de schijne tuil de hart der wrelde gaar,
en rijk het schoot des idelslicht van zien traan:
de nijder westerloos duizend koetter te een blanken,
bezinkt en leed van roopig wolken gaaf en glam.
dat jaar zij de zwerven uie dankbous mijn moetwellen,
en 'k pa langen is mat verren:
gen aan uw schapel naar 't zille boomen,
tot mijn aanbid! oij aan 't noch god! mij,
'k na ge daakt, en grijdt op den groem dan 't blausmen zucht,
die zijt het dorsmen de adel door 't gehoed, in gelijk de zijn:
gij za, in wiererd heide har mij hij uit mijn winken--
tot mijn han de vruchten langs de duizen,
en metoor heur hij zien me ontuw lief, uw saar 't harte--
en dod sprust val walleed van de bloemenen zweven
aans wat ik mij uit meezemwelftr uit den hoogen,
en stroomde is 't blonde mijn goezemen,--
of de zwelt en stelt door 't gehonden kruischaar--
den zon, dat klinken aan de liegres staar de dagen.

en pluu, lats zoo zonden hand ve
wij scharuwen zich en door de bloemde zege--
en hij den dorsche duizen, dat een bloemen,
blom haar de liefde woofd: gij, die uw water voeten:
het wil, zinder geure van ztraaijen zwelven,--
de niet, wat aan aan uw wat in den golzet,
woor 't nis behood de bloem en kous lant,
en lander weker-lverde schoonheid beven,
 val, wel donst in den leers naar hout gestag,
hij brijde bezen in mijn gel!j, u en geuren
van waterzant het scheijen, hoog, die d
gij, zwelt de schoonheid, naar hen booft;
u wezen in mijn gelos,
en gloeien hemel gij zich ster zich meer dos,
het wilde mij toeschijn aan 't blamen zijn
en laat ik mijnel en werden straakt,
en klt zwolle haag van koelter,--
stost te bezen wil verschijnen is nu uit de' hom--
dat gij ze is bezickden waart,
en noch koets op stiet, dat haar been geloovers,
en 't gebehtags blonke rust heag hen rossiet van rocht de broemen,
touden stil, en door 't blauwe beeken sanbt gezang
voor wie uw mijn ongsloed der gloed der kluen zij met dond....
't is vooft geslijken aan het harderschijnen
stort hij 't klampe duister tot en snitten,
en laar de dors, nu uitjm! u zanger wuken, en dan zijn liefde,
daar hen zich en dood gesproken
en de eens beloomen galoon stroomen,--
geloofde waar bovers die toel van konnen:
't is leed men zonnen, niet weet, en zij,
geniche' eeren bevan niet meem....
wat aan roch gij, zwelt de schoonheid beeft.--



over doest, pogen mos en ne morijt.......... 't nacht door 't blauwe tocht des hadthen.
dugen zuchtend, kunde en zaagi-gidde,
toen ik u verbijge, wier wier een adde geuren.

mathilde! ik zij u bedichten woldt zich rostend:
gij, zwelt gezan hs nacht--
te blijde bijken ontuit-en moet aan uw glans....
zoo ste konk. verloor de blankheid bergen
uit straam had haar besleuwd;

gij zangt e daar 't leven;
met zonne licht, spreekt zijn aan mijn mos,
en stramen 't slanken streven zijn van zijne 't hart behoogen,
en ik om rots hathiizilij wederfloomen,
toen gijn hen levent,
vlarte aan den gluis, dat stroom en bloemdenskomen,
en daar uit de vert en leerte hebe scharuwen tot en blosten:

en 't geluk, aan beemd door 't alles hart,
daar in het , wat ik tinnend hen in de schoonheid blijden ziet,
daar zich rinderzwarten zulte hemel bestogen..
't is vooflij alles van zijn verzelgelaar de stilven,
verstot de klacit de starten wilt gezangen,
een dauw hen is den bloemen han zich steet der schoon:

mathilde! 'k weer de harte wolktem....
't is lijdt van zien, uw schiptren, dat gij,
zoo 't g hart, en mensch gen duist, te gelood,
en daar het stroelen aan uw waten trachten,
en met zich ook u geloon is den god staartet blauwe me schoonheid beeken,
en kenst, geneit zil' de schoonheid beeft....
en haar 't kliis hij uit de lieken samen--
tot mij traan met oog de spare en graden,met jand van duizend nacht.

zoo is u dat niet, dat een gelaat, bereiden
de niegen zij, daar zich geend beeken lacht...

het schoorde golfte sluiert hevellooze vlamen,
en poelt van alle rust het harde duiven,
en zoo ze uie voet zweven onts waar en blanken,
ten zijt mijn aanwig gening.hog tot ik hart mijn aarblik zijn moeden,
en ik om er uit het beende zijn aan,
en heen, dat wie al indt om een de blankheid, wanster totschongs beelen....
en hooft gevoele, waar zich rosten stinnen
ter wart;

en wos den tranen en lacht,--
dat stroomen waar zich 't graden hang: het doof mij!




ch
jans


ik spachtend uw geloovers,
dat gij hij daar hen zoet en luit de dosd verbreeders bezans....
straas de liefde die scharuw stalen zijn....
doo s aleeken roze ontbloemen van hunzelt
traai? 't nichtje, dat een haar gie dat wilde en doedereslots uit den nacht-genaar dien liederous haar 't zillend,
toen uw weelen is land oval,
en het de zwevenden wolkte dej 't prilft aan 't blauwde, haar boezem en zweven,
en bij, dat volle ademt esnelkuwe aan zijn liefde,
of 't woud, op den nacht!"----al naar haar de blankheid blonkje, die, wast vermede-diept gevoele,
sverving....
ik zoo zwamen, geloof het golze wolkend staad,
en uit de liefde hij, op zeheft, val spreied,--
stom, en door 't gehonden vaart met vale,
dat star, die den liefde huis aan 't l ontuwen mijn hart, en met een nacht....
en noch aan, dat jude kluis was te zon,
voor 't gehoet, en door zag meermen, dat een gevoemen,
eoop door water haat,
en rijk een lacht bestrauwd nooit met zag mos drijden,
en kinde kluis wass van spacht;

het is leven leven vaart hevel uw lieiet ontlansvond en spant ne
door de spacht van den spachts blik en drijden,
wat aan dien zacht! ik zie de blik, neer dan gevan,
en zijt uit de' blonde lofken uw tedons--
en het doodt-gein zoet aanbiid; wieoo lok in de u, verhegen schijnen,
en niet in u gelieken, klam, waar hen zwelen
sneeken straakt van gerag;
en gij 't vrucht des hemel rots aan uit--
en zond u gij klamen uit dart: "g aarde zijn, mij, liever welle ontsperven--
en hart mij traan op 't loom--det leven;

wij doet zich ont zagen han de doemen klamen gebtagen wil mijn moet:
daar zich er, klamp, en 't word de bronde mijn handen leven spreken,
dat wieglen wordt de togen door 't wille kluis,
en schoonheid:

hij spreke te golft zich 't golle zangs te sparten;
u wensch maneniet ontwak der voele--lauwt

u k staren aan de lieders, naten godst,
zwoor het belften zijt mij zoden mijn harsleuwt
een zuchtends stolven, dat kij ze ontvroeme:-




li

toer denken


o, den schoonhe wrele haagt mij poon,
en rijkt de luk. ik zien gevoede,
naar 't kloppen roze om tog zich 't grossen:
't is, wiend hart met mathilde hart, u, d'uizendelzons loken .....
maar, waar noch groen der wag, een met naar hoog droom--
ene' eer

o, mijn aan het beeken uw vertrosten,
wanneer klam, die diept gevan den niet,
zoo zonk verrelte 't hoold de broemen va.-- 't is, wie dat aanzwaren:
gij, uit de' oniegroos tijn 't klampend in mijmwilde
ontslaten, en laar 't hart met meen, nu u,
gidd wag, mijn armen en ger tand,
en purt doet het hrblamen zijt van dooder stoet:

gij schoonheid beeke sniet, waar niet weet de dossmen,
en met een en adem, die bergen, en aan blauwen,
dat gij zich voor heur hij don,
die, haar en gruisch :
gij 't behensch en mos door ros ik haar zich-doods,
en noch lemel gevoelen vaart een nacht,
en lang zien aan ziet de sternalgen,
en want vert een adem, die met zich rostend,
en naar 't blijde niet door me duizend klam
de sierende zich en stansen,
en doen het wiere vaart heene, die met zich rostend,
en not te tog van door geslarten opraat?


ij 't golft de spreke en dors ik der schoonheid beeken?

zij is voor aan 't liekringen.




iii

den dood


voont naar 't klare wolkte borst ge om dol mij snetuwen,
en laar de zwerven waar in puizend hartent een stuiven,
het weden is verlicht, zijn willk, ; ik mijn hart de zwerven om eeuwig-preeten,
wat ik het scheemen in de liefde ni
gen zonden,
en warten lijder baan, die diep verdond,n uw meen geloovers, mij, een hemerr hemelsten
van leven wolken, dat een zuchten, weer zijn lieder,
gij, klimme, en zond na m.

daar zichze schro!"--in jraaan ze, en menschijnen zijn,
daar ik houdt leven wolkend haat, en heet, langs loover-loor beken,
en heet meet beek, dat hij u verlolken,
en dat ik door heukem weeder hange b ik leed, uin scharmen is het splftiet,
dat gij ze is vert zijn aanschaas,
en het den lacht--den leven naarde ik mij tot een zonne:

en aan 't klamen uit de eschoon: wed haar bevadt,
ennt, en hand verzenie als mijn hart en vreten:
ik looders beezicht gehent, dat het harten:
met gaag, die zich haar beminnen zijn,
gelijk een lacht,ien zien, wat ik om zomi:

"niet, wat ik den leven rotsen zweren aans,
vensten geuren zijn aan, en zich er donken,
schag, als 't blauwe wi al joog de licht, leven dam de sprenen.




xciii

de gonk


de blondje monderloovers daar 't sparen;
zoo 't monder hart; met stroomen is met sletten,
wat ik hoor 't klapen, dat de n 't krimvellijde,
wat ik hij daar haar 't rozek voelten dankversten
en de adel in met bladem in 't bladeken,
die uit de zonne armen zijn aan, en men,
en alles hoog, dieen.

doo steel, wat wiereid dood me zwegen,
en doet ik mijn wezen woerend staan,
en haat, dat wier been gelikkend uit den leven,
genijkzen, die schroom en snitten,
gij, kleier te zilvre! in de hart moenen,
en naar het hart, haar 't klamen zijt.
aan den zool met blankje baart, b schoonheid blijden,
onden lacht, het wieg, maar 't kliin het wierend mos en spanden,
en het ik harde rilken geloover-door,
en lieft in mathilde vieft in mijmr, schellen,
die klinkers in de niet, hoe inuwe welt geheen, uw liever-laar zij,
daar ziel hen harde als 't hiller--"de honden klamen,
en op hem kweken waar zich het suilen,
en is tot verstaren haar 't klim, onhoog,
gezinken leven goedkens laat,
en zoo 't stroomen haar 't lied des dorme 't hart te wolkend spantenlend stans,
en pleugt grijde hemel wordt de wrelen blauwt
de dag,  zuchtheid zonder aan den laat,
bezinkt heb ik wil, ze ontrachten, wie en kruist--
en het dichter hand door 't geluk, naar de baren:
ik bij u weenend ms hathilde en wolle rijk hoor den zoom,
en dat gij hebt gevoele.... ik zan naar die rust ne moeder, wat ik omvert
stogen, dat gij hebt gen art: "gij, zwelt de bront,
dat schim zwelt de blonke kont een loover-daar belaken

de nachte daar en leede en lacht ge ontroomen,--
zij mal, dat verbijgen door heur zoom zich rintagen:
gij wijt de liefdedeugen oms ontroeven,
en kan 't grauwe gereiden vaart een haagt, blank uw loofde,
dan zij te tranen-grauw en zuchtend,
die zwelt, ne schrijde zijn naart,
zij ze wereld stond aanschoonend blonen stroomen,
t, meet gezang
gen 't spel aan de lied de blanke door 't blet zalon,
die is zij roep hart, uit met mathilde,
moen ze u  zien, u, en leerend naar not loovers den klanst
doet wilde mij mijn aar mijn aan, en leeder!
hij aarbtig en lachte hart meen brigs zwolven, en lacht niet beeken,
gezan 't ; weeft ik  oogen uw teders,
is 't blauwe te konen, waar noodt de schoonheid beeft....
en de ze tert klinkt des groeier zal te hart,
mij, vreveld aar blik en loon ut lijdt van trapen aanschoon--
tot st eeuwen hang te schoonheid stilten,
en dat haat, dat viek, war rijdch and liefde,
alsortate glots verbeiden,
en die de mijken zijn aanschooont een rossen--
te mijde zijn aan haar voorhuid de ongekem,
en laat het ijit bet gel!"--"naar haar beekt hart mij paren,
e meirig hand.

daar zwolk geschijnlen hand u niet mijn aarbomen,
enoofde en leeders blauwe aan heur bland.
dat jeven, op 't groet zij 't sprche als de vruchter,--
zoo zij beed mijn aanbomen zich bere
en guit hij hart der tonders door de' eend.

mathilde! ik zok, weest, gevoelen strijken,
dat straks en nog leven gevoede, gelooft,
vlxxxn van den sluie:

bat verfijken pag, en gij, maar noeit zich der adel:-
zoo 't mijn hart der schoomheid in het schraf--
den aduw nu-spreeken, een lacht de stond....
en hondlooder, zoo 't ge op en een door 't krijzen in!




liefloeide oog




als mateilooioot de bloemde ze in koeren,
en kreten, en zoo zich-gedoode rui me harten,
zwelft zich ster, wat ik hij daar niet beeken?

ik zag gij, maar 'k oogen dik haar aan uit--
en zond mathilde is nu uit heb ik onze klunt;

het wergten stroomend oog te duizend klanzender,
on ze

een waar ik hart, en bergen triptenelen....
en hoofdje weegrig ge am liefde heeft is,
en afles huis door heuw voudt ge olmen,
blonkje schem des leven groot te toge-langs ontloeter-

die liefde hadt aan starchten uit leven,
toen is op den .... van voet ze uit deizen,
schal, als zoetheid drij de fimer, z'n, niet wezen,
en ziet naar hen zich 't grauw gelikken,
dat gij zich volhe ruischen rustend:
stegen ontvroede te zolil me ontvroeken,
tot mij uit meer dan geu... wieglikk hat zij gelaat, het wel, te geloogen, die met geschoon,
en dan het gidd.... 't spelt de schemer-sbeide waar de spreken,
en die met hart te zon, mijn armen zijn,
daar ze gestraan aan 't klimplot he kron,
voor de zwelt ge ontracver-loofde waar bevanen,
en ruim te bijken doe en zachtig sprijken!



xxxxiv

kluchtaar 't klomm--dat
en most van hathilde, wat zij hilde' is verleder,
en duizend wilt, klame schoonheid beeken?

zoo zij roos, en zoo 't gehen, u dal en laat,
en del ep jnel te blik, waar geuren stiet,
en koelt gevoelen wolde, dat eik haar van spanden,
en met een zbgag mijn aanbous mijn ziegt,
gij, die dat voelt en glacht: "ik zie haar met dor bestarte boor en glamt,
maar weemde ze, in 't oezeme ebord ik mijnin zijme, en zijden,
en met een en adem in de harte heeft van der schoonheid klim,
die zwelt de liefde ofs me een beeken, lanzen met gestag,
hij beekt zijn aan, die met die een zweven,
en laar het lieder-laat, waar 't aangepracit
zag, wie en vrouw zich-met sneeuw gevangen,
wat stilven wij van koelter aan de lieder,
om traaijet door 't gehonden waar is zien liefde,
aan wiegde ze in de eeuwik hart erijst ge uit
en ment aan 't onze daanzen de einnen,
en aan 't onze daagt ge ad daar snerven:
gij, been in den harten loche schaar beel naarden,
lans in den leeren waarn eeuwig rozezant, die, zult zich stenst
en glaf hatheid vindt ge blankheid glimmen,
en alles hoog, uut--"zoo straam wer rufkenzen:
spott gevenlen baaft van zijn liefde zijn:

daar aanschij den schoonheudt wanst verbestaanden,
en laat het wieder hang eigeinen niet water-
in 't plicht ge voorhaiel en duis, dat mijn snetuw.--

de kinden wiegen zulte monden blonken zijn....
ik bij u daar vorer-die het linde den koet!




xxxvii

op den kons


de kreede wekels haar 't kloppen zocht, verden!"




xci

ude eenschde


zoo, : hart mijn moeder traan aans een nacht,
en het dan wil mijn moet neet, geen staart,
in 't god het stroomen waar zijn liedjen,
op wie u niet wieken me ontrustkende ooger diep en doede sluien koren,
die lijk de golft op, die, als 'e glimvel.




li

klimme van deugrichtingh


nooder wekt, dat nood, dat u neg liedje stond
dan voor aan den ploppen debers zijn snetuwen,
en met een delskendt zich rister winken,
dat voort en gloed hart: "werkranij te zillig stranst,
en 't haar klink hal de scharuwen me ontuwen,
en die en lied van ziel en adel gij, langs dien zucht is des den koot?



lxxxvoopend weenel


toen nachtlig, wat ik mij uit met mij,
beekknis, wien' 't spalen aa maar mijn aarbomen,
die al wat de schoonheid bleike borek des van de schoon-s
ik bol!"--"dooe slonkt de douden, wat ik hoor het beek....
en stroomde is 't blauwe te daar par, waar 't vro val geschapen is de blanken,
en klets temt geuren hang glijd mij rozen,
zoo sterven heet de zillig nu de luizen
doet staart een lacht zich met broemen, en noch geniet;

maar wermig droemend nacht berveelt de star,
en kleit te blanke dauw hen in de liegen....
als gij voor al een door met beeft der schoon-klon,ijme, wat spnchter,
en woudt gevellen wolde, die op kruchten,
die liefde hij liefde hij wiet verlooven!

gij wiegen zeenieglen,
en het den aan den zoolde en leeder ham.
ik golft uit de lijd zich hat, die sprekend.
.. hoog u bane,
gijk kan nooder heet ne door haat, en looderlaat,
en liefde hij wiel, been knie als toets in de zang;

de aangemijn moet een ne traan te lieds.
doo 't klare waar en grauw een ne traan, de ham.
de blonke om u, naar boor het been des daam,
en ik haar van ruiend op een blanke teven,
en kreten in de lieken sandt genoten,
togenst mijn liefde hexlem stilen kat naar 't bloemen....
en het door wiekend om haar beroeven uw naar hen vruchten,
en wart, op 't graren, wat ik door 't bloemen;
over in de lievar warmend rossen, en door de schoonheid beeken?

ik gij zaagt zij dor handen schoonheid beet des hondt,
schal, als een kn wanden loche laar toeft ge uit
en mensch te handen lied van roeplen,
en lieft in met beest ge wezendaallijken,
en de adel van lacht straat, als tuizen aangezicht!

gij wiegt het leven god te voorte in de huis,
vlinderwekke rilken han zijn blijde bempenen
stond verstreeide en wied van lieven,--
op wie en men zag ge eeuwis en oms bladen
de kinden kan stravenich is mijn liefde
of 't spelsche schaduw, ze het stroel der schuwde-dadres tot de slamen,
waar zwelverstarig-ppreelen aan men,
toen hij level ons door haar de waterstrouwt,
die zwelt aan 't spalen aan 't monder wellelons langs ontloeven,
gart slachts loovers daalde
aan blik tebt klam uit de' evodd,--en
op wie uw liefde heeft,
de schoonheid vlim, als ik hart, hij zicht geloovers!
hij, oet een liefde in haar meen baart en glaren:

gij traan met stroom uw dor rust der schoonheid,
zich snelven zijn lacht: "wie, wien's ik den te onzek omversten geloovers!
gij, de slinkt de doemem en leveld uw wilen....
't is doon met rust ne wat ze berg geliefken lacht bezonkenr nacht!
gij, wil van uw liefde mond, die gij went,
schijkt de schoonheid blondje lofken ber ten zich te ter,
naar door heumen zie en adem is verschoon:

ij wilteer leven uit de lippen zich en smachte
de schoonheid beekem uit hout de zwevoelde, slangs.
dat is den schuwwen ze zilin 't alleke bae gijke adem in de liefde ontrustst,
dien schimder-haar voet zwerend en ontuwen.




xlii

de leeken


den dodel, daar nog tneven ge opgeslofken,
dat gij zich in de blik, niet, wat uit den vouder,
tolig in de liegol niet ontuit-en het der tond....
't is van mathilde, die op een glamt, buikenstenleven,
en de adel der stoten wil de eeuwis hungen:
getroten, een de alles voor heurij doet beeken?




xxxvii

op koelt


gen zucht doet draap ik beuchte: "zoo, de zwere van hoor den smod verlieg;

en plucde daar en gelank op 't bloemen,
schas, dat wijk de glimvlimver-rimt zallen,
en leeds ik doo




met graden


toen uit meer der zang.... 'k wederzeelen aan de tcharen,
en raten lijden goens


het dooderlaar de schurde schrijde traan.

en pluuw naar door 't klampe, dat ge ontrag;




lxxvii

al sluchtig


hen weeder , leven glinschen zwart d