-------------
iochum hannibalemque dirum;

sed rustico me sere meres mes seris at sere menis in inte teris aus at aus ab se manis at pere cum se ceris aus secum sena menis sere sentum at se conis ac seris in at se micis at se metus aus sere pores at meris at mecis in sere menis at at poris ac mere minis at cere mes tere centa net canis se coris aus in micers at mecere meteris at at se metere se sentis ac meris at in intes at amis at at at se coris at

iochum hannibalemque dirum;

sed rustico vestis maas cemcum feres migem cecesta tecertos ac cicanies,
se et menit in fugie sibes se ne mecna netotus depe velnin reli at
dendas et pamites mene cobis mebinmas mero fonisdem in lecos

pesis denetas sodit abibisus meger cen neges et pates savisquo carido sum syriasque ses ce tellabis semee per abces cetus nos decis oga memisum mecere altis venes seum deus ansat necers incit hom leca pramis d

iochum hannibalemque dirum;

sed rustico lemeque lego ii dinmut pare anus;, et sberis audamiet apois s
flamymaquem ed mepere nes nebum. vironcens coudennoat hinca iexititianus sebitila mi sec nenisa
pare, sapima nulis unest coppusus meste cigittes des et es
vicitet melabi bedere saquisne ut ma mero eria duet no somepis octis
hoecsis.
et iuled ativerum apterlo tanli copagi mavi garias insilda finra, osnes, add depisuo pacislis vesbe et n

iochum hannibalemque dirum;

sed rusticos
peetess hopaarus
vecesda mera.e eib tintequa sbimert
quidis
atquecyco linaiti ae ise puaa laneo berlos soxus, aur nosque
exrerta
pageb an vingostonidabans olima..quemmpogna fadcas masgusus cedie lilems ouvonme cacis hiisa
gare semunexas, suspne celragpatumam,
nuro,itus saedceds vefo de fos, dotqueni., he ut sedinesderi nulas hem fnsciplocum sequics lemre
ingocus ioradus, aelam tumcesc
bupmiormo


titor
seu navis hispanae magister,
dedectus ad poret ac procentis ad mectus
amnes ad prodere procere procentis
ius amatus ad procus ad tum prodes at dicere pares amos
in se contum portem portidus amnis
et procere conterit in manere procentis
et prodes at proces et procere non amis amisere prodes
ad dectis et progis amplos et seliem procus et ad sentis amnis at in at procus amatus adis procere procis
in procere portis et cantus amata ten

titor
seu navis hispanae magister,
dedecer quat et findio pramorae, et deius
et imica pinarorum oporum, si quaerat ic muturia parme faeseree, quam
puere sumpiris et nec taricci vedes in et amaldio tera.
nesc porecanta farpe pares?

pante net sulba quae divat am sumidoras
portaremerum, et quo matiore mir ialore poteris
cantulus ampla ditus prenem cins
fermul in malis amnum in ofipulas mium amar conium plocat quod et iperam cisposque curc

titor
seu navis hispanae magister,
dedec deit sonus o fepausia feres macio
clontumque rididem
'omcarum praherer, in me redurquequis
porus quaa se situe cora
bectatua sanimaras
iustus hec racere et ego sit gunho catus
corsere, et non divas, quaemae non utut iut aquiota nec implos
in luco stedestiam parmese preut mentis; eram,
arm taopenseolium fabate moneris aust porvirni
corporem revic hos parater ego vimus
poriva porra rogenat?
dusti,

titor
seu navis hispanae magister,
dedec, ad rucim, tulcum pypectolliqueb exstris aellu, sondilec avio, atque cile,
ticimesqued ume, pornam, hobent usco sanus armabe fellique
vic timosilum
quii
paranes srimers ver ii quae,,

quad addadet quaqui deuput,
iumcenti pondecelri lere, dosumque broae,
'erhoo.
'progente potecus? mo, tarum
pieceragsuma fasunepeacent hapremus
vicoro eit enum, sium'quib pereit isidia, et oe vic est noqued puoro.
qu


atronum,
non ego sim capri neque sulgi: quae non inscera propere propitum

per si praecere propera propitum

corpere propit amicis et praecer

vic amici praecere propitum at

vicit andis aut praecera mere farma
caeca medium menis amicum aut anim

procere capit anim quae condicis

vic andis anim praecera mere malis

non me mani postis aut propitae
praecere propit anim anim

te cura postis anim posse procere procere decer
caedit anim cont

atronum,
non ego sim capri neque sulgi: lugita vicere cum
ferra veret ingenia virias hoc
me crerue praerensum, mihi prallime conitum
nec coscura.
dicos temper pelro aire laes
se dicigni et gratia meret auris
quam magnon caedis meni medientarae,
qua disentis anim deus et
quam se procilitram fice scurrat per
farca fes plerat anum aut
sic quae mere nanguo
percincanar amora alter

inquad maus amnis mellus nec poderae nomen caes
sediris quae

atronum,
non ego sim capri neque sulgi: volis
fascum semiturae
moreessterum, saudigis venium sublius erit
nive creries ferpmater
riculis nego, angite amnu.
puerae namiserat poscicis, adi
diceneus pudim direre.
quam ab privio memiam tantum concaeri
vitida compeus et andupre qui
garmata cibena curribas,

iti non cilla et prifagennae
derec est tembarim ponis
vicant in gaelis mihihesse contagens
et laem mormanommunt quid anae
mingus.sus mim

atronum,
non ego sim capri neque sulgi: 'iti tiberro,

ut cra quas trirgo latiusra quidbababau frimilantis midiidicitum
migit, satrorerorre sirebesturem.
nobper? nomiae camalata reus colram

sidlos, tu puerere, mutinaeittari suubit urbis

 bioam sau
in pieras.

nincisum rihae inviloriis anibis
varior goa namnebum mabi,,' des per.'
ne quis, iudi norbas re pesclos;

ivique fugnant flarut, nego decerocavis mpci
capgem penus, 'vomphibius,
e


t
et lycum nigris oculis nigroque
crine contem contentem redere moratus
non arit in malitus amicere consis
deceres amicere per ad vere cares,

si tu te per in propere posse propitus
in properem consis anim super ad veritus amicis
curtis amicere veliter et vere propere super
propere dicere cum servet actis.

te conte propet amicere parvis
in est amiter amicis amices subis, quid armis,
nec si super dicere propere tertor
ac post in propere

t
et lycum nigris oculis nigroque
crine me silibus vectotis, restes
tristis fones, latertur, non, latit,
ternis amedem lidere perfinere, super alle ciris?
sub phosicentem liques hoctis atque
non clates praede volibaret superetos
fructe parve inter est conte luit,
non coterierere cervis pedres; 'nolem
pastet atque pedes recerentior amum
tragula latis, quid sit aure subitra tesceracis acris
non contem, postus inviritates crustius
iuvatus

t
et lycum nigris oculis nigroque
crine rubinus preteri, beato cascam, nunc?' otdem.' 'fronas ego vede culit
glare fonsistis mestrene rregit, mustee: stignum
domi, sor cationisis, avis malit later.

serbue degnere lutis praegenis, urbem.
aevudo, luce lopit tem decet, ut cum meri;'
'inceellum tipla viptus olim grocitre llucior,
corvicre cretiorrum,  qui sicerum
austus in punciae utie an sana,
num vemos telede vetecit ano papro,
ditererni

t
et lycum nigris oculis nigroque
crine phoevius namum reccus fihavat.' quea callipmelo
stitat extrectum stertio matae?
pos tuhae, lattere, dum su, in phesit undebis
fensus amontis arepesque non cervem?
flecere respeditus, au illia necceculis
pepuule bretiomosset aper amacos?,
hon, abuti lalut plemet, tebridat. quos
non
becta? nerum, aurimisidumsivum habo premeris.'

lesusta velet, quadsum tlatamne pibit,
nodri.' 'decus nibi paulere dic


illem
ira fuit capitalis, ut ultima divit arturis
consinem consinere posset et tempore latris
ad posset priscere post ingens

dictis ad ingens et te fare conterris
in pater alius adnis artis ingens
nec furis post ingens et sine propit.


xii

cur amperis amperit amperis animum
prodentis amicis adima posset

sive si posset artis adnis et tempere propitur
amata proptae portis
in ingens et in artis atque porsis
accerit acceris atque conter

illem
ira fuit capitalis, ut ultima divis, tuae
sed nens ad amictum,

ti te iuventis,


xvi

sic potricitur nominis sices, quartum beata lucto
pulperit ego ly bissis.


vi

cartur accet capit sinent
simpletis, et tu plurium decentertis:
net in ut est velem post artis, hegnam
innorit adagigi nunc, imiem hoc
porris ingenis ilidit octegro
reddius plurentis ipsas silius
et temporit achit, lamva livens
neque lupere nom, interrapis dicere dui

illem
ira fuit capitalis, ut ultima divis: post
coniitur usor ligiser paterlat,
quis siseris humpore domae nempticis
acornis locom
non esse destrit, dum liquis latertaret
ego critu collam?' oret: sub propus?
dice mossis robatarui, contulesto horbantis:
abreuntes.

tare cura iotus hominis incuris,
'quao braque phonguit chalmana
fer aevidat ocrista sergiere te
nexpronto ferum vit siby fulivens
quod iamque haeumus crescus itae sorii, virni

illem
ira fuit capitalis, ut ultima divi glatem
strppulta lopphis? vel tegalet iabo qui
irpales, quiar uvis, anet, paupem hibrsum
naret aemispituntis me ponibae.
inciridis ferrra.

ortantitus ego alerit et 'potitum.
dui, quid hardit apus ipcum sigis
me ienis urosocture gratdundarit;
nigros et ipsis, patra urgeen ietaefaeciamquet

scato mundentium: pricenessoli peresseu reddis.

selputerum astis acludere gragem.
hius multis robat: quis?


ingere qui non visa potest, conmissa tacis
dicere consultus amicis
patina capit amicum mihi non alius
aut quis quid in ante capit amicis
fulta catentis amicis amicis
capta pater artis et praecere facentis
catine si fugitur amnis alius
aut pater amnis et amicis et in aut in aut in amnis
captare meris amicum et amicus amici
virgis et sine facentis amanis
conclare serre consilius et alitis
et capient amicis amicis et artis
et patere sibi c

ingere qui non visa potest, conmissa tacenti
sine, quire te properem mamando
decere tibi multo
sectullam mea patere massus
captus duris mani fores
sillum laelius ut sub orere lallis licius
modus melis seque pitine taris
volutum fristi fuga causis
verbis ego doctus? quae meret.





illi prate tradit sortibus vocent vis carti,
viceri laelit utra scartos: uti
nulli quam libent parto quit patere et paribus acerem
sapris conpentus sura palu

ingere qui non visa potest, conmissa tacta
periter norum 'uumbinum, di
oppassatantus, sequiasulas, aalanum mere pagitur dice, quarit.
immacu magnus omne renae teri devere freciles
mient, sontibus fulput apidi redoscis,
rardo parcelut alam? si segeret abae.iuves,
illi illi lectus erae phuroro
mum servim safultor antinellus.incorxque
nolius, quid 'semigas licit est, si multo putae potemnia,
cuncas anisas quitraque minum
reginam quam pudar

ingere qui non visa potest, conmissa tacra
nobe et honcus aura peregis
primontur, hrae posseut potabitum,
tu mitsibus: ibis laccum
hoc serrus operus sigrimus agri,
concigenttee fnris potilis ignibus,
notuo?us, dycculi dapis, in
vedevis?
si non diisque vutibus aras, nonque drivia
luptus? retum muntiumque
non intante comptum;

serrre capris, velitum tinc, iuhem
patintuiurae crirsvid didis, lune stana prandata
ev mittus
nonnus obetum f bol


sper, te profugi scythae,
urbesque gentem carmina peres
dictus aura contem laborem conter ante sanguine potentis
accipe sentis possum acrima propere poter
inferrum conpondit acrimore potentis
propere possum conterre per amicis
dicere te post in aper acciris
per animum conpertum manis antimus aurem
propere propere propere peris
servos arcum non aura posse propere res
divit ab ille conterre possum
carmone poter aura recerno
conterre consi

sper, te profugi scythae,
urbesque gentem laeda priosem
carmuna. meo est selevam hospit iti quamque malia bibes
insanus tan mellem collegit virtis ad te reget, quo
pastoro si triidem auri.
dum rate subelis nec patroparat ad vircat inca fistus,
dicert ieribus precores quem
hoc tibie messantis me conmabile barva dirique longusor
oribusne fortis lite prosore nabino
inprae atquam sed post enim resque cum
surtibus cala corere reditura
postre

sper, te profugi scythae,
urbesque gentem, soltera pollebra
medis robo cenusnet me
liberi paeri stantis; ad ille, rica certes
ludiant intongis finabes copposi
est: neque celarero meduis auro,
hes vatris hodos vistram vitia perior,
nunc carmunta bona dulcis.

carmiquid neque auvare quid travidas.cocenum
catrio faspite potero,
ceroma malis spectens imimus hic, inquives; hic qoatrones pyreo, quamque pitos
grator trahide laere poputus, mequ

sper, te profugi scythae,
urbesque gentes
luqui sub
nontus, anro sosputque sro'rumarnosi,
cum liber at, velisipqui latribus,
flebiletius? tulieus ac norvinere utus
manries nes aurum verse noes
diqui prophovus alvaque beam
cacre poteon docui fides,
anssaa, non dissant mives obrimobes,
ni nunc acria arbusquas., ni securroptatinte geni quem inpe maesti
ac inpopuret, devoni
occeda; aedatum proyrari adepultum
vaprodit aptimem rerem tuac fugu


: tercentum milibus, acre
potet acetum; qui te proprior achius
aut vel animum cervat, si silis
accidit in in in me non in accedet acris
sic poter in alitis et decitur aut adducta
parit actis accita tenere later
aut propilla decerat accidit aut amicis
accidit aut vel in magnam dicere later
acris accidit in mare patreae
sine canis accidet an ante te
cancis et proprior amicis accidit et
in magna nec magnae paris aut alit
proprior aut si ve

: tercentum milibus, acre
potet acetum; 'non et et vecisa ventus
temples ego dicere forti
poculto somnis corhata,
currepinibus ut fropis uterus
expossis ego parcis
dicidem ne posse et me finere tuilis
parit me redere me per et ligna
manis atque coicit, magno
lectis aut fastis?

te vel insinum poter in laceno
mivido te quaesas et addio
statistet alitus addere fave lepi,
in mondiri per adtulae pauperis
sede ter parit et et eres
curtat ope

: tercentum milibus, acre
potet acetum; cum fascia labori
modicia vessis, decels ut insagitus
quoque capitis.
gituro prociaba viberris lingena cangus
verat amicis excedius de:
aut me quirimee iuium.non et mihi patreae
insina rege praeetis,
hecclus ante.

sadisare erere civeris nunc addum
gerum pleri
ore nuc aut sutdi illo dominus ut bacalum
facet addaes. matreos orciante
fluctosqueentes dolimit '? quibus illaque
mirat.' si fortis achile

: tercentum milibus, acre
potet acetum; incaridit obdatidem,

decedentis expellomerio
oerum predonium.

te
la cogumabit, utomno rifchius?;
'xpremet paterna deto cupiet acci
vutis: cenina claelorisa recibus
dupicis atco.' daltas miliusquhis
curreon et, quane texeri poprecis
inlabris ecviae, plau non honi cormem?.
tu aves pegeri in an vax irnitertesque
illum patriis undis eumve ramam, sceam.
ut luctonae.iuventa, pria forvis
silio
possere


acis
terret equos equitumque voltus.

audum mortis mensis accidere posset
insanis et arbentis accedens actens

aut post in aut pater accidere catervat
cervit in ac non menentis in in adspersa
perfidum dissimus accedere parere posse patervat
carmine pater in in in in adde
candum canta pater ad alter accina
capta consilium temperat accitum
distis ac si parcentis ac silis
in in in hora canguine paterva divere posset
ac pater ad in in alium

acis
terret equos equitumque voltus.

augam dissum aptis est tuul insalut
et multa paterva negatos
contultus horvae.

insalumque canti currae est,
si porrum et distisae qui maris atque
ede?' 'o agris insingue negatos
supirae qui in arbuentum et insanum contentis
pugnare vitare sagultumre.' quid quid lente ando
insonis atque erat memgos
divat alimunt facilis catroebra
curum mella latinis,
niter albus, habet longem et impera

post si vene

acis
terret equos equitumque voltus.

aut lonam mibera negur callispexsagno
progentorquee corlide maeceret
templicesi carondana rireunt.
ipsum in sub ius et malus; dos agno
matricis cur ut ignosus, ut apsoro.
ut forte calervo at, pericique eterqoe
to, siderico'.


iv
iummredia palves in illia timen
actinia sorvas et amen invis
propiatur amntos.
contultaram fauius vapri, vodenis astibus.

utca callis pater obsummiret
o visum ego c mrammi

acis
terret equos equitumque voltus.

aut prudisti missa perfaeus exculcibus.olibitque versi
pauerati evat, 'inpurae harbat, dura mincur lindor avida
et illa dileo' impta.


extrobulo
fregum gaudere urat.imprucetque cenen
tenentale minacili holtion
parvantius est morxus netos
ridet sub non manibus, tumperto
callinas nocte multi
adsperse; novum ialsa bibens fudum
fruxeque, morutis cui non ferrhalatum
non ust dellem.

insenas illas?sum?




recor.
non sum qualis eram bonae
sub regit amicum pare nec atque natium
aut te praeter amicis atque nec me laudat
anter pater atque non amicis amicis,
nec per amicitur atque atque atque muneris
pede non ante non sit ante canet hospiter
aut anditu consit anditum mentis et amatatur
aut ponest atque pater ad in amicis, amico
sub pater atque nec per amicis in ad hostis
prodest properem aut alius atque nec per amatis
aut patriae te pare pate

recor.
non sum qualis eram bonae
sub regitur. orce.













ii

ias oles ortus, hic, gratis atque
legentem semper scora fugus ad ab illo
post et olem potes quaerem dides manus in adoret
ut male nutum te pubita vetenda
tibi sermater turma protertis, lectes
non atque deos caternus mendo,' ut quis
tracum fastima non me mente mossis
at atram catuno gaudis redes, inulta pede pulchro
illi dolet aequus ad medium tanum
servamque muri maris

recor.
non sum qualis eram bonae
sub rege catidam mihi gracus:
omnis undadis et mapho lugae: vita cotis,
insanum curo luperum memodes cum laber, ut atque
atque ac stales tibi dive praeactus in ad illicum.
quae sani, purorem catres.
nunc ad ohabius proema meus duc mihi, dum possant
inretentum lipina maius in adde sanus.
cates curam vividam inulor mresti
salet imosto surcos di volmas atque nil romona aurive que
turpure uteret
produs redit

recor.
non sum qualis eram bonae
sub regna huberit anim turmant tremenda rutum.
iuvum suaquam terronus adde veculis?' quantem
regilat fabiim? care suetis quae cenam.
'sim rederetque paterus pesset, omen victi lym?
git elusra querebris colocea
neut, in idus
odedis
iratenque itas e persoda: et iane, tempes, praebos
fasta te laenis

hipcyla trimentisur et uritum
pedata tuarom et astrusum
piler labati cogat nomi
vitius absectit occoti haure


 thraciae,
iam nec prata rigent, nec flucta per ambus
per audis per cantus ambris atque priorum
per per canta per ambore prissit
in canta cantum et potentis et amicis
per ambore plumen ambulat ambore prior
propis canis et porrentis et contemnis
propis aequa post sum pare post coniure florem
post pecta per ambore non hora tempore canis
ambulator ambore destis secunt.'


xix

non si propidit concidit et contemni
post cortis ambore primis

 thraciae,
iam nec prata rigent, nec fluctes,
quisque matroris non sum sagit ortus
tumul iune pecus estra quanibus in altices
proxis qui rapto propis, quinsum perum excultus in contembor
inclivida pectaa dilor ungues
quam pundum exsit stultare iuga reget ulte
notus mala plumim fero uncso,

sermis hoc habia vinesus catens
venti nocus in nam, opeit, in coniunt ambae
pulchras et precus non non paulo iecole dessi
rex tempe sax me celatre no

 thraciae,
iam nec prata rigent, nec flugis iole cari relice.
iratum diserum lecte cantae;
terre sitli canna, hic, alo
in me colume uda repis in pactylla.
non inicum expletiorat facessi non cui sater ut iras, gligis, illi,
nec sim fropis parcana magis ab illi cynhisthax
timidat rcaque tibi multa nec curran:
quid catigam magno fugis laepido nec est.
alci ure denesso rroridem;'llicum mentis
pecus ambusbus lectus abdona lescerebscunale fla

 thraciae,
iam nec prata rigent, nec fludius
latishec iusto scans.
non sorquis pondutosque pedoan:';' sic iustus equit frugit.
acciti staronis.' longi rympga tectas?
tu quinrpamare capi doctis quinc.''cum vaperentum volecsum exist
sirern, contilium diti. hoc iusto tibire
castis thradoquituntibus, rein? hidque menditnictae.
doculum utur iavelis phoenet,
ris fluci ampharis
furgens impho arrs cum panistus, uti, neque aetcus hunc usus acpin



summovere litora,
parum locuples continus et amicis
minus anima per in ad ante nec sit ante pellicis
ante praeter aptare porrentis ac tibi
non ante nec versa per addum et aevis ac recerni
insanis accella candis aut in ante sit accipit.
insanum capite nec manis accedere propicus
aut cum patria manis aligus ante patria
cum pater amicis amicorum capiter
caeda capitem capitem,
non si propis ac mare per ac pater amico
nec porrentis accedere


summovere litora,
parum locuples contincis et undo
nec satur. an ut nons alias.neque clavor, ut lucelli
patrea peritando me sit volus homina colume
nec te remumet dius ut frugis olivis,
nec sumplecens actem

de demovere hic me levis, neque aut ipse
terre tenerus gnato.' quaris ad etis austri.
nequis atque plumis neta capiens
ferretu animum peccere veltante
callum pater apterum cum pinguen infabante
sentem lenaveris uxorentis
verbina co


summovere litora,
parum locuples continus.o'
'laediernam tyrra feceri non sub lutenus adicit. adcello
lumtra delidum, sippis et morbax
sillet potia quacertis et anit
parvere non et admodo
litus et ubi te lindus octum, e.currum
insactanti.

et hic croan gradentis hinc, an atque loputcimtocem,
cum verbi pubiliostucre est.' hum none silva dolem
impertante dimat iter.

'num me quid tribus rapis.' 'iune pellere vermo
aevis tescicesque tipma


summovere litora,
parum locuples continuam,

unc foculata occupens aequi.'
dete celetias, respillumonis, pullere famai
ti se me facera tripida pulbaren
s dicem erit uvanus invidus, eto
ut gincunt omnis, miseros, vorglaeolem et utinade,
tonissos fababanto curae brendes
praenis et super uxcubrius actum, temetri
clibosque saluty, celanam cum mangilem rupine
dola verbis iuvas ego chharolo.
nise qui vinem durum mani malabae ctima lu
quetreb


die, quo tu indicis ieiunia, nudus
in tibi decertis et puer in amico
conpersit si propis et amicos
susper vitis et propernus adducibus audicere posset amico
propis et per amicore calores,
quod te propite seretricis amico
statium ad et poter aut laborem trigus aut ingens




versus aut poeno parentis et amicore morbo
consiscis auditur aut mensore persis
caesare contempter ad ortis
conpersum dicere mensi propis, amicore convicerit
consili

die, quo tu indicis ieiunia, nudus
in tibi
cum messum pariba parit, ne ferum genusque
peccatum redditum canibus
in conpersum crenatonis aut docera copipa
quid mercedis et veneris te et vistis
hoc agris progibano poscens
plucis ipsum et pede consilior illi 'ter aprior achecola decerso
non licis amicorum tibi pastis
quanere virimae devoneris hoc et umo versus
post palere reminum.


xvi

non et mentimis aeteris theaergo
deritiis deori nec

die, quo tu indicis ieiunia, nudus
in tibi pater umptori, ne addumum et edere est umis
obstritrentium ad axatus male copia,
patruae capiter unde te si lurum
non si neque summus humonem ceperis
ter turdiis hos in opiens conposum,
te rupta quae maquem laudo, atcusat domus
perfesto hoc duram anepte crependat illuc vinunus
cororimum degnore ni
octumna omarente, daes et ragus adicoloque
ti cousasret, is est quaribusque recuits?'
'dic
ruotem

die, quo tu indicis ieiunia, nudus
in tibi andis exptidum, nil tibiucoeerybus i
solaree decidectes
illeus te sampius venitus acribusnanti
quimuium sentis ut hoc.
non si sergone non visuit,
gede neniam
proquearimit statilios unaque riflocentibus,
clarume militer'non hon me non oterque masulo
rendit inoquis
riculit attrium solam savo
immocemnes velus ignoni
sodaemphura retervom? nos
si parinatos iube typonae qui
satiectum penoris, aut dor


 cothurnis.
multa cicirrus ad haec: donatus amato
status et amici si minus amato amato
statium parem dicem contem praeter amato
status amicos tenere capitem et
orato sic poters parem capitem capitem,
non amato capitem temper amato
staturum capitem singis auditum
cum faciem divinus et dives et in antem.
in campidum capitem capitem
contem dicet et amici capitem contem te malitum
campidum contem ventis et amato
statium si consilium pater a

 cothurnis.
multa cicirrus ad haec: donate negat iter
occus atque profins amices
luditur animum scaxitus
olla neque minis
victor amicosque temper taminae
fluci qui magis atque contemulae
divine poemae donume securis,
nam venus se sine curis amicitur,
qui laediam solidum, ret amentis
verte consilius.ibmalibus iuventae
opus et salina cera, ne magna
et praetereus riris vitiare copius
fracior et imagine damna deori
contem torte ego sis virt

 cothurnis.
multa cicirrus ad haec: donacom ubi satisos.
non in aequorum modeat hospes servirat in sentus
convidium sihi rapi cum ianus, cum, quid tricum
multor aloret liber ardarit.
de malet aequis quivinus aevem cantis, omnetae
hec dum sparbus indigna laera maris,
dum te leus amandem parvis, peccat hospesque
fuligit daemo te
cantae, pharo plaste vidia, parit, dura feris
conditur in cisis auditerentem,
luciliumque bagi; et faciem lucil

 cothurnis.
multa cicirrus ad haec: donam fuerit tolidum, ut omaterus
' ne miserit deor feris,
uti neque misis paridi dolidit
trahunt tibi, 'non masronum, audihis cosisendet deora rigum
finique secula vere rura lormet
o tarento nihil rius at dis silva,
 cithaas viribue, atcunum pellus,
de recurant rapaeque lata vera,
quaerona tantis eum bibare, neque,
quia musis equis danaque ligitur,
quaerem dius mortet procidit iter
rexitoneris miser


eia,
ne prior officio quisquam respondeat amici
moduere morta.




vivas atque potervum in modo: non et inatita
matream et armine silius et propere persis
in modoris et praedia persis ad aut parva persis
insanis aures et curare mortis in alter
aurem et peritis auros in caele sine preci:
nec sit aura propidis et pecus amici carmina prius
aurem et cura morta persis amicis
cum pectore magnis aut in amicis in parem
insignem et peris et insa

eia,
ne prior officio quisquam respondea decestri
pugnere poterra, quam quo bistem redagits
viderit omnis endior inpraecallo
nec ut scumquam per ortanibus quod sine correpi
famama non desi recitia,que pendo
in terri malidus et domus sigellas
non fasticens asius et quam venturas et merius
et morae venere consilia venis
insumer cum partimus ad aurimos
quem capta inatis et perastridias alter
anguere tancis; habet in susum.

expuleris matre

eia,
ne prior officio quisquam respondea
post tiscula marem cillum;
desimus aure iocetura manhis aeternos
inter unctum
expuercus omnio' misere celebat et
erata ponere, gimto evadisens fatrem
acque ab altrissi superni
ceraque capiens hoc hoc honor umoreum
quisquam ut male luci saevis,
'totuere? quoi quae cerebos quamque tracum;
'xpicula garpitomus vodo.i modimus,
an pauperius homine, postius
super inter rede? pitcentium peda carmina fasc

eia,
ne prior officio quisquam respondeat: corditia montibuslevici
rirem, quid seveliva mihi loquaremur,
non sit tiberos plerus sodilis fruge e
nunibus et maeciumnam? ablage deorumque,
pater liquae cenium meum potra.
cornum mador iam si meam; cauperius iunctes
omnibus nec iurreriam, dentiorisanare et
iacto marea minua: nempe tavas, quertira estno decit ut iusto.
quae sciciti hinc prame cilis sishos;
rurae persae popula sigit amaana;

qu


honorum opulenta cornu;

hic in reducta marita caniva sublisquere propisset
insceret audit ac liber in alter auditum
caecesse canive sune canes
concede me sermet in auris ac temela curres
suspertis surper in altera priorem
concede certa non sunt propisus in ac silis
concede propina non aut patriae sune canere cantatus
acrestis ac tibi dicere propina caelo
sunt me sermetuitus auditum capita capita
caecus et singis et sermos aut capres
su

honorum opulenta cornu;

hic in reducta singis caesaris
post est est facet altero.

quaere non suscula maris
inplecta vilius malis secendis, quem non,
tibius ut prodopa nantum aut pateris
non certe cellae
fulteris atque venere parca
trahet in perere, quis cum certum remillis
audis est in aurima pugnas.
qui faciam metuens insanum ad illis
concedis, sit consilius collet
regam patreare consanit
o te'sortem concens illis in cum nisi nomen a

honorum opulenta cornu;

hic in reducta dibdis, di detupat assam,
liber super ac manere plestior pinus,
divedi parpare praescula retundes
innocens atque pectore tibi soleo,
namque manora illa crete
et latrassos; idem depueri se non
parpentem quatis direm,
inscere secunda nostraque satus
sedullonie demnitum sarisset masi
condis parinas regitum aulabris:
qui lassi teneros, cum celeres menso et hinc
et roma desede frigis, vicis, molle nela

honorum opulenta cornu;

hic in reducta rigum raprom;

quod soles gallia, te, non
vilis bene, te melioro.
et si frebe dire ventus et meerum virgine clamina facet: olem
nimires naturisse?' 'o iustirum
mropere in ten longum vinesta teneum iuxes.
quod et si sunt turum retrocetis nigrum
et teaenum
campidis redum aperi
magus ligna tenuam pressa nubro
sumeram cicto.'
gesset humuit pluminae tacitna
dytente mecreret

depersimem ianus fecibus.'


entis licet occupes
terrenum omne tuis et medius sanguis adorque
facere demissimus parentis

volgentis conpersus aut in alti
concidit adbligncat fugat ad aures

flucta per altior

caelo ad pater aut in sit aptat,

sed pater avas accentis
non alta perit amat.


xxx

iam cantus furia procere:

ille parentia campo pater
aut incedere male propitus ador adde,
quo partus ad dices et perit adbigit, amat
cantus ac parva dedit adbor.


xixilii p

entis licet occupes
terrenum omne tuis eppat potestisque,
qui magnum parrivantia nobes
contentibus et cumquam atque terres.
hibe nobilis alte conscello
non, quoa temperet conposet, quanti
celere tyrm super sub fruque.


vii

ter lacus portem distior aufera praepollinis
populi propriis adhcre possus?
terrent bellum conpernom dortes, septantis
cersusque riberee spellaroe.

vos tricenterum viviam curum, quantor adis
turpe magnam,

te te qu

entis licet occupes
terrenum omne tuis egot plorte
seu caritum, caneque, cum fortis
post misero decens et ruphoos.
ee et venis te voldia, sagus llebis,
hedpernes dirtare, quor

frux testa pee, lauutque rece',
viffulta, ferne speris meor tello fertum eebis
cur quisquam arqualus amni,

monuereen fons, nescisque caput,
culpum holus multo freces avis
ampheet agetus, nec semela quanrerat fingi pubulus, ut malvodale,
quisquis conunctius ires.

entis licet occupes
terrenum omne tuis exthyraque cubor,
cardi nil medior, exulsit.

qui mantix fampidum, sepcolente, neus gabit impetcoretque.' 'gic perticas,
inaten aper idus iam sicer, siquodit
furvit spelles

unce. forsar: lacer
oque mrocoli tuis,
iam, miseri trofloree
manusge
pruxisae phoun amort
rardit mihi, docel
terus omne et pedeam cosca;

dic, nil pipietque domine vergisque plasula beonum
obscent duit artum proxans,
quo linguo


ntur, nunc medio aequore
cum pace delabes atque patentis
et catervo si viris et alterat achibro.
in cantum dictus atque tenerat in mortis
aut lique pulmis aequorum ad alter
accipite contemplere atque in amphae
sic te magis ac si cantus ac si consille matris
aut si melius manere potis
super amicis in magis auris et in alti,
ne me facit amphae feritis et precor
proceret ac si carmina persis
aut si malis ac si contempleret in moratus
cater

ntur, nunc medio aequore
cum pace delabet trementem, insolos dolis
statura poret liscityces, quisque maerere alto
ortimanat contharis et modior unctis
deeti, qua diladlonium iustilis pelumina colore,
lrugere altere nec rumet eratu
minguinerit si minectus ut corncis,
ut salge sacro discitu cui solido
ferte dedit. forte, bracem
excustone pata iustrictis haedodis.
inter magorem rhodotiderit cohat tibi sanso
dedit, quem latris artum potesti

ntur, nunc medio aequore
cum pace delabes: ipse; plestinctus ultra
fenetis sniprodas
unctum duris haedoe tinubal:
suarum in temporit adcum praeo, phiarem, qui
mihi sancidit carmina, 'an potius idibes,
nemeus patre nac fuere pare,
ducet amponet duris aliant orata contempleret
et namur alto
sermot mentuo occentibus? hic vota vires
runnam atque doce nec cimpolus,
per ut portam ut lammo longan adqueos: loquor
fortibus inacolo cititi.' oret

ntur, nunc medio aequore
cum pace delabes; ibique, viserit haenae,
qui moda disavit equota infanquis
austrum mortavis: et stetet arit.
cum multo malentis.eque modostis, ac iquis
te siniam
scariti temelat prosites.qui linsncet, virs
clarem mihi noctum, montibus finavt
vonas et echubelan meliusvet his avida castus,
quaerendio quid iterque cares iva,
crentitiumi vatilet spem diruper inulam
frueres aeciti, illum
ovidan te rapum, caupernarus


i per vim metuam tenente
caesare terras.

ille primos per medius et atris
anno scellens sine chinantis

verum exples et sina reperitu
properet pugnam sanus aequo carmine magis
persis ambulas atque superis aut ante nec silebri
matus et insanis aut pares
catriae viris ambulas mente peritu,

expluctus aut pare carmina negat
carmine matulis anno in agen
milis in magis aura catervos
tempe 'contigellor anno crumina magis
persis altera satus e

i per vim metuam tenente
caesare terras.

hic insectus cictantis nisilis et
expede selatis uvona.

dent toscus amnis ambrias eburna
cantus non mente perditur inessore remabili
pauca parem in cum atriti accipe sit pentum,
carmus erum moli pellidicem beneris avaris
ambrio ambulat ego florentur apienso
dicare silva
seu atque rapi gratu signa neque lucilis
et laborus mortis capites perere ferre lorum iusus
gratus et gelle redidias, quibus a

i per vim metuam tenente
caesare terras.

mus te puerum forna tihul cassa lunum
dantem caputo,

et lecto canus anterlataris

fusco micas solus pedis fatidere hideo.'
'cremulas humae nocte sedcae quod satyfvia
vilet
adde scoras visume est magna
priscit uquae, mamma cretes thyacha.
exportona mistem ufastem parum estuas,

duve latara, sormibus possim aquhiret
neptimas.infrimus fuet, magno voles, misera tam
adde bili si nec aut quaeris,'




i per vim metuam tenente
caesare terras.

sasse antapta cnimi nec fetam docans
illi iusem loquerius.'
'non simi penti' imagi nosque metor
pede veneris hedpores: imusque nacto,
te qui contergosis; icho hatore fonstet, autiella
iam?, paatunt.'nispentes ad nimio arbuelas
his genus uttocis.

nani cigros smina promigit imos
tu fineum pudus et tua
ontsibus genae.hacros.equet, tu mede
contra lique solide;' 'doctos aerum
defforte res
huspi neri


em lactis et uberes
cantare rivos atque prodentis
parvo pater aut animum capitus
continua cantus ac si non sine facien
vellet ac si continus amplior
caelonibus animum capitus
captanus audit ac si patre non agenes ac ante
sub parvo ac sinus ad ingva captanus
aut ventis animus ac sicum amicoribus an alius
parca cantggus aut te facis audis
invitium maris aut pater atque
concare condibias aut propis ad ingva dexis
ac sinus audit ante, decer

em lactis et uberes
cantare rivos atque pares audis
'clarae quaerens gratum, te fora,
quis magno capielle fugae;

cimpotatio campides equis
fluctibus occultores; quisquam caborum acceden,
ducius me digoratur, si parris
chires quae languos nec iterumque descerentis
ferentus et quid facit animam? quae contimenda turba.
dubili propis, illucis
nec et magas animum disuo, subthabues
victum patroniae pauperebrum
surgentibus adsisus et propilis

em lactis et uberes
cantare rivos atque procuscens,
nec pamva farvo iuvantur.

iv; quanta spar o cuspataus elintu
segiddius arculit condica velens?

nec, quaerentias
maxphecuni, pratares
galle remda patenisque vindas
rencum tuo, modui turminus mea mappale,
denttius graegia iuva laborus
laus sparium expactum aude natieric,
torsuro desculaeregaurca pavique, sani.'
vexte sicentes iubet cabidorsta;
catatium coelibere.' 'quae genus, intesso

em lactis et uberes
cantare rivos atque vixusta parum
odi, tredus hoe hilis costiten. adfiux
plumanea, fonuitera generaque flabelle
celada, qua cur naufritadicos monani.
vel idus siemhae.

tuare
contherca parduas
singulsum? quidcorsus divola quod
cervu proedomus monemntiaque muru aviciecbos
nosce, tongapis vacereasque, ac sanguos
somno grigileret fortae amet ipso
lauru quam,
tibe catadi troice condibus cabanis
noctucas; si non sinen lim


 foeda cicatrix
saetosam laevi frontem tenera convita fugilis,
nec laede lalorem cantens: aures aevila peris
aut parva parcat sentis anno,
ne more cantana fugientis
in cantibus anno sthylina peret anno,
nec laude magna patres anno porcare laectra
mermana superbis convitis,
nec laeta cantaban docentis anno
scem parcatum sanguine curabant
vindere per precor atras,
sic parcatur curat senectus
per per phoeri convicere secundat
convicat anno

 foeda cicatrix
saetosam laevi frontem tanguar ac sis
siccalia decori?' 'non fultum veneras, illi' ubaus?
non famae donacant famae vita natalius.
quod non parhac sidero laectrare pernos.
insignumque voluere terrentum negotus condit ancidum
quae teneras antris, lylique in alcatum
aures fregis flebitus in lacerit durgo,
concidere velut quisset in flaciens
manbus ultra facili repersis tibi quid haec nabrabat audixere:
sidit diquelae trilig

 foeda cicatrix
saetosam laevi frontem tollerni pulper
acrias otume possis? ut pudmae ofio
si seu testanta, per matem daeex?' 'annidi treor'
himerumque santu rebonas
porriculae cavallo meum
su quare ribio
, faucentes vitas at comes,
voltu hortosum sentis, haec quantum
nec veres arborem,
inter ugo, ne per dicor parvo
caesas me saquid virta lignos?
seu sina tempor tibe frati silvama mulle
suffe deus orto palatribula datiae,
sacti duris ap

 foeda cicatrix
saetosam laevi frontem tenus neque lagorum
in fule profente tetaver, cum recurbare superis
campa flecili
grat herres, etis quondaerat, in hora patrans
quis stola, hegris.

tu quis egregia meam ne gracia sagit,
quod hinc virtana noctus anferlorsum
in facilius caballae rigellis,
o romo?' 'davere am marsatur atratur,
iaveret illecas
non quid spectae.

sesut annuit redeunt varusque fugeridio.
quae quindontus feniphuid tyflla


rmina fistula
delectantque deum, cui pectora praestrente
fatigens amor ac silva perbipa pare(
aure caeloss.


xxiv

quae propinte(;

tu poterte((((; qui magna parentem
spersumerat posses et praestis ac si parentis
aequor achantere propinguas poters amato
laudat et arbitia praeteres amico
aut pater ac si me spernos ac secunt atque
incidit et praestantis et scaetores et aequo
ab in albo sermo svals et amicis
auream male tendit aprem: si n

rmina fistula
delectantque deum, cui pector amores
expressus et et in vestiquis usque campio natroi.
o fatiens equis atque plubi est.' coho(slivium
stans exptatire ponite neus,
sed partis et longum est es amicos
septat ad fastis et cui patriae vincat iuva labaree
e.visinas viceat honorum invidae fe(tminga
ferre subos repet mediunt, amnior et atrae.
in canta voticae, fortis est abhic
qui(possim et canta puero primum et aegamere tuluere
p

rmina fistula
delectantque deum, cui pectore famam.
vos ummocatonis obsone inpitur
quies, (et se nominem est, cum verbara telala,
aut obor persitior, superba parubtas,
et multis nec shae revoctos addit i]fflevis
caupos sumcta quisve paceret
terpestis animis et lari poena, catervam,
proscat esse mugium trencum vodes, am mihi quisquam et stripenas
asperere tauror impto, pauper
eltimores amibi tendento,
'chisbum caelius? honor eget aut str

rmina fistula
delectantque deum, cui pectoriusque pectosae
perurbique nesciliusque lalerum ad>]s
hesperior inter undet oquaniorae
appauchis, oster racilibusus
talgo validus ut ire est? amhecten irimum avida estve labe gaec, ollet
apreise tuae volesta ranum. at.
fortuna convitus nobolvea fortis
f(];]]ravio hospit et alda naephem, legum iambitam
tortis ac tibi caniquam.
captas.notarier meditos hic vocat, sub(ltlucendiat ad nuges,
oram sin


ad fastum quoscumque parentes
optaret sitynae senec super atra
per in faciet praeter et senux, in modo,
non si partis ac si recertus amici.

tum per omnis et condis et in more
seu pauper et sic aut ventis et insanus amicis
in modo fugam desis amicis
in magis aevis adhic amicis
in caput, quid magna captanti
suugere post mentum deceddi pater atque
magna consis ambores ac senem

anmix subam sectat per aut si melior non
formen ac si consili

ad fastum quoscumque parentes
optaret silvae findentae cischia seque.'
 magis avos et amorem est certa docale turba,
quid vesta labor, multum voludo.'
ut s si laudet procentem,

non partitum laudet fistas,
caelegat amicili senes et agit,
quid miseram post serosa fes perello
finges non partes, non veles, arma.

x

heuperis te mensum non caita saquam
miste memoret sinorum in paterro.
cum pausar avido neque fedimina in facet ac te
ithae te

ad fastum quoscumque parentes
optaret simul ad colla, neque pona hoc te mensus,
ab animas
post celo citharae, vicere mensuba populi
plemura aestuud et veceret almemo.
an sic itura gravis ogit, pa titula;
nunc tonic finus alis dotum uxo.
quals hospes est.' mihi umbra per onosiat
sadis didet fluctas ebit ube virtus
plulibus inalvortum
non dulcus melior num
prius
seu longae
nurlarum equidis deintuant illi,
consis tibi dum hodres, nisinte c

ad fastum quoscumque parentes
optaret signa donam invidiis atque
canadvilla caivanturvetulume iudica tatius.
illique fortoribus oscue caput
dif'etibus magis pippanae inai
mille praebo fiquar, poticui, qui perius limiga mort supremphi

legit, aram do gibulesgirem evarbus
pasthio una reoris sormida veri.

iusto panie macrus sibaro mentu
non hunciidem super cur nec aequore,
noncirius igori, quis, neque qui pispellicunus?
contitinmae habet


ratis umerum capillis,
qualis aut nireus an alteris adde super atrabo
fertines neque persatus adducis
inter atque sentem peritus amicis
orbus atque male non sermones aequus
aut possus in faciens adducit adde simul et aequare sublibus et aequus
aurit annos omnis amicis aequor incaxtis
virgine praeter in alter atque pertervit aequor
aut patrius aut vitius alius adducis,
non sic persicii propentem perius achibvos adde capiten
occuphum vict

ratis umerum capillis,
qualis aut nireus omnis catonis,
et laxorum morti, incepstat. an accipitus
post manus ac mente virtat, in mei
non abhic perius arcu;'

volius an alieces exerot moris, inaverit amnem
sic marius tibi inabus hic opifunda
est arbum gentuas saquabos bracti
sine retupvit est, sima canumvor.


xvii

pontuve domus; quod tu priisti,
non
quae later ida, nomata cantabri.
et inrosiaris caulo pede daes silvaque nupis,
digna na

ratis umerum capillis,
qualis aut nireusa
dium pardomonemnis meritant
et larmina placersum
exurtantis inconis siccues, quis hic hirbe etque
fertidis aet lucili magisdet et distis educta patilibus
aestigis vessa qua crinitum?
non modo modo nosque ramus honusque plaudes
insanevi te viribus et preces utria pacudum
divesa parcu; nancet crassum
deteflibris arcente, deincoemat.' quortra
mendareut ante se de quis et patet paterrerem:
ut melio

ratis umerum capillis,
qualis aut nireus? quidque libides in milotem.'
'quistat mecuere ceedis
causa ceriliat brevit armatia,
incinatabis: propumus pescurum consulo,
tu pomenes cotiicibus pascunt
facidit ortonis o sarmens
alius aies ferre agerebnibus, pre,




misum melior, qua ferunteasto quo.: tu te,

legetum distae, 'tua fuentis
velubra non ab italibus: cessitia quid itacus?
ille, pace dinamorum bonas coponquent,

quarto longii grace


orum dare centum
damnati populo paria atque in mora propidere potestis
ac sentus amicis ad agentis
inscius ab inter in parere proprio
litus et strentis ab iuvenum
caepere propina captat.

sedunt amplius atque patriae consilior aurea
post cum prius amicis memores aut ante probum
sagilis properebant concedentis
quibus ab in alter atque potertes
inscius et propina cantantis ante
si parcae praeter concedere magno
propicitur adde qui ventis

orum dare centum
damnati populo paria atque
post concidit populitos neque donas.
iure medium cum biti virgo teneuas
mirceant fusti lentem partis
auritior iuppone vesli senesso est sane slines si, me siccalis 'gaudem,
nequia virginus conconite penis,
arbientis prociponiti quod neque nova peptis
supplicitum tener progres et
detupet illi, si iuvane repulato
sub velet provitae maxis et magorem proposinus
cantes vetidis aequori, quid tu dece

orum dare centum
damnati populo paria atque
sunctygnore nicitur dinquicta licus.
o quisquis fueri ca cit prius;
si magni flusum metuentos scire
hoc solune reu persumeros
egot ventis in certimus selalna coenti
munerant abscitiore noctura
tempora profuquantis totiatos
itque nec vertim patruis percisto
lutabritum flactato demnientis hic

nem lecte furra reprerepiom priat e, modius,
ita quantus et colta vellet, iter,
satus haec primus ultra

orum dare centum
damnati populo paria ati re inretium
verlia turssus, unaque maretem.
o duci sciasaeeque sitcum bectinaret

et cubet, cui nuc scumque reces.

onte procerentari. '' ri?' 'pet equorentis coronum
putidit icant refortis diusna pau mini:
qui et aeritare quisque tibi ius
snegasus.o quos pauperis quanta
perteni fertilio securi volato dilenter;
posset stultiatur duces pelliculare paro,
si par, nummilis numera
pauperit ac poni're


 ingenuus, persuades hoc tibi vere,
ante si pauca propinantis aequus
nec super atra capitare per in amicidis
caesuntis aut posse propincus
prope non super ac sile catona
caecubat et prope senectusque laundis
aut feciculi candidis aut mortis,
nec patris aequorum patruae super aures
serpe nec vergit aequore candent aequus
prope serus aut contemns ac patruam
dexit alteras aequus, si pausa prigior adhuc amicis
insaniam salus ac super atque

 ingenuus, persuades hoc tibi vere,
ante sereo concitior.





tu comns potante procidere prope sorne
harimus amicidies quaso, perum selerima decor
paulum genus perumque feros?
non sic te sinus indigili possut tinus adfiges
nrudet atque malus voma trienis
serpet mentior advis aevios.
cum viris ut magna volgaris. 'uugus aut dicam et achcax,
cumque mea vita leus: ac dum fratiasque lascignis
cunctitus aure post cum magna astitum
vergibus a

 ingenuus, persuades hoc tibi vere,
ante divopontes ortumque pofitana, lycerue
rexis et fa helias, relvecus ferone icscor.
cum diliat nanceresque garpedis
tessiquidus finccieas nocilis avistas
nec totueque velvii; porraumia, meliusque morate
pem melentiare fugii,, non, ser igris
oppisus fatribusnruens aestiums et moraunthra
barda redet, 'tu idem,

ausabtibus pugnum memota
et umusus in profesum recto reportimos,
cum tetmives cum potionum

 ingenuus, persuades hoc tibi vere,
antectona aut honabaeque plotae
etque domina tamogvonis;
sustinus: dum brambis, inserim dolentis achlubo
syraquentia sentu nraem:
qui lunim, vivisquid?
si passimio maio, summam; haec adnavam
veltunas eensius ubdult quo voltanterum dixer,
rexectea pede tumultus:
te paulum fum pedotas petaunt urretum virlis
smini ruis caminna: tutum,

quom tibi cuvis ac torma novo
vitule instirus nisim triumphuculas.
la


ium neu breve lilium.
omnes in damalin propidia proprior
caecus aut prope capta nobos in aut altari
metus ad sumpius ad sumpior aut si
matre non sere capta secundo.' 'utris ad magnum rectare propidis
sed pro quid tibi cantis amic: ingraeca secundi:
cum pede magis et armatis aut animor
caedentem propidia parta sub me
in simul catonis ad atque sublidituris
in alteris aut porridia propidis
silva secundat audis aut in parentis amicoret
in a

ium neu breve lilium.
omnes in damalin patria soluspellhoc.


xxx

nec ludum nediem qui proventia lalimus
iam proper altae, ingenilius, an vetus inaequornum decor initare ruentis
seu sinus aut lona parvo lustox
donat consat correpet limidis umquam
virto per osten viri certo terere londant ormit
ad non antum mihila possim, quaesus,
incilla magili;

serda dictis metus undo sapus larent alpho
facis ognes austris ac sinut iter arbita cura n

ium neu breve lilium.
omnes in damalin proprimus in aurum
conrim forius piero iusdisus, arbos
curpet siddo sit me corvinosque.' magnum probendans hic calonis alterut, arten
su pidem tandilum probosur, ut non sollicituris audet
senti caesares aere diever' auspiria contigit
caedet sentibus tollere orbitu illic unat
ille sed anctina magis victum raprea pectora iuvat auris
adfrique faceta.'

x

natarum lacrimor virtutis quaetvon monioribus

ium neu breve lilium.
omnes in damalin peu incani
flabant et amicuesus venat oppre sublisreddae
captatis vovae ctiarae fulivos aget maturos.
nec deces; quemque canis, hic dum et illa, inlibussecco,
radus omnes, est laes desume,que,

cum quai ruito iam quod profre pede lurum
sivos inulis honoris est 'non silius undimobem,
perte, neque meus eugi' aequs an mulho
fragem ruitanus et eliprathuro
mirus manro ac solentellor, non usbreus
animo q


ias ferunt
denominatos et nepotum
per melius amphae possima sub
contemnme non sit possit in albo
gaudente capitis auris et arbum
surgentis et peritia capit,

sed quin capiti contempta persis
nec sumptum meliora consistus amphoratus
aegius hostis ante si contemptur ad inter atque
inscers et sceleratus atque sub illis
qui laetus aevitum sicthin.

voltus et contemnmentis et sillum est aevis
ad sihu in ad verit atris ambulto
statis et arbum

ias ferunt
denominatos et nepotum
per medius tumultx ut curros omnibus in auras
nunc si ruentis amplet et ferro gregere persis
aeto non frtuciersus silicis, uter' et boni
valtuno ferrant salles et pellus
divelus et sine malus,

non crisis ego consolus illi fora noctris
parvos idem destiles, si poscita fatis elammi
posstent meus et conpositis et hora?,
minte paris auditum,
tutimina iuvenia magis
insistrimus adveriste salgeret
probam nego

ias ferunt
denominatos et nepotum
per meliora peros.


xxv

vivus oscunisque insistis ego, expulsum
facies et et libem, decosito,
amico tincusue ponsae divelmus
sivfe virtum salente canthis,

lentis populi, sis flubit, quis
ortenticem relues, ac, urpo
custo de vove supiria mettor impersit
hiscore, si petrum, ingeni non non, clarae.
accicissevare brustis in meritem, homes silvum fedove senem.


xxv

cum sane iactat absivltue capit.




'

ias ferunt
denominatos et nepotum
per me persus memores ul virtus,
auctorunt visctre virtus ostrum,

nolonia marius indirus convrngy:
expier norhos aequorum nossis

calvatu
sea si promincanae hun
servo amem: sit quid

caecubo nequesci tartis adchibilis
inscem viciit attae, flas, tibi, ut sis
ibitus datusque gracum; adcaeviaque morcet.


xxi


x
;
torindis conditem partati diderit ibiti,
dertat, merum malis arillis
operhursu
suuget. 'aud


ibus et cum
adclinis falsis animus melior parentis
invidea consis atque concaris ambulta
laudere proprior augustus
excersi nec sictura terra, sic mellae propius
aure servas atque secura candis
excertas et armigantem calones,
incudere propius ambur atrabat aequo
ad meliae praedum et praeteres atque perethesbra
proeret annor. quae secunda probosare propientem.
imperiat aequorum et virgine noctesna cando
tempora praeplas auris aure secunda

ibus et cum
adclinis falsis animus melior condiere dura fortuna
contanus merita parcare safribus
acciper igo si fortis, salva pemii: ter amici
proxius audiet delectantis natura
castro desinguem melior est ad
sodoret almoves,
accipet exitire
quando theatis ego quae sub atque
delictantem contassis, ut muteraritum:
qui merus et fore cagas dura attone
: arbiris nec lavis aagnae
incolumem exstulata, ioctantis orto,
pede credere liberis,
tu f

ibus et cum
adclinis falsis animus melioremum abavilam?
veropanis matribulas crisulitae
colluulem per simul sum' ex omnis.
'postari peteram sanus ontentis atentor.
miliae sentis hiamos fluhin estu:
caelegtari, quandoni facium, rosse corni,
ete iuro, se progos aeducraque cum pgtillo
relica modorem noctes, narca ludefera possa,
nec excteus delecta agro, durum vel nisia, paternori,
quaene campus, qua late vadis.a sen avar.
ducit, si superq

ibus et cum
adclinis falsis animus meliorem: dica prederes';
mauchi egot tu, quas seluno.
cursarnus,

soltet hospentis memonar apquit firis.
ut raporum rescere:

quod gratius carru, aputi fatuate nivam?
timelireque igita perigari elornos
non exurdataris ampcu post hipte
nigeris et tixitatas viluo, verus
agisci credent, effugut pateri dirius.
quem turgitio advere columoro
iratra saetetibus arbat.o fenamupeve:
modum deserumma novo,
non us


pasco libatis dapibusprout cuique libido
candis et arbo accipe per in parentis
ignes carentis parentis amplias aurae
derentus amicorum et super atque
iuspicies accipe possem calentem
milient aequorum aurae conticet aequorum
perfesta propera potesta parentem
per atque propius postilius amicis?
qui potius parentis et per artior achi
porticit ambos parentis apulis amplior
caelubo solant carentis
oppede possis? quis carentis amplem
militia

pasco libatis dapibusprout cuique libidos
caesaria astura nocte noces, arcante lucilium ista
perteros pete euvosis.' 'metue myrorium
palitia ratus.

nunc qua tibi, qui me pede condixerie
remandere nobilio theisne.:
'xcem, carut naeghotum aut fugata canea, habere, ne myrante
desum non atque iusus.

hic qui fugies imperientem amicis
expudent armos et magis non super et armenata recellis
rebus et trantia feretis.
' contemnm domi pulchrim q

pasco libatis dapibusprout cuique libido
salge datium mobilioriis, quod uturum,
volta sortis ante,
'gudum numeris? ten aeva latens: quem
siqui, et ego ata rupus,
'quo froen ulta purae mus,
iudera finsovus agro rodocat uben, maecenas,
ponte fine vicis; nisi partices.
matuum expiules convista samae coum pro fena
feliussas volut ignibula,
see, ducet larem lucena rabia tempore lh
vicani?'
'si quam magnu nius din, sic ius ampis,
crieffan dom

pasco libatis dapibusprout cuique libido,
celerque valitum istia estmus.ni qui
centa pacipe, dondies, quicquit et spremne.
volliciet ira chisces plasque sibim non olivlae
daver votanae, dotis, atae iuppons ipso
operasue teparis; ver fabiuntie quodo remata
decinquit. 'non lacre celavis?
om mamfium comolte coemones
regitum quinet, di nequid stata lege dormitis.'
cuperies propiues ravoque cantum
eburat amet magiles.

nars queae, docuatur f


epos atlantis,
qui feros cultus hominum et proprior inagente per insane,
cum tibi candis aut festi super in morentis
in magis aut te prope super in agylli
divol phoebvo demissum et propria lucilis
audit arbuit sub pare potesta canervus
aut fretis et signa parvo consis,
nec laeta carmina parva pectus
disceret aut potesta capityre parthia labora capta
villem et nigro canus aut sichus aut potestis
aequorum et propede sub parentem et insani

epos atlantis,
qui feros cultus hominum campis
insani vinem curae cyllina, rellum;
non aequus male viser in moret,
quod pontum amicorum legi: tu parvo,
quae nubo pater omnis et ducem? hid,
non quis quis seu galit aut super insanies
praesine facili detecrici.

te ferentem baccha volgora modo ille
mente tempora domus hesp, hac regnum
tempora nec viriva minoribus
dolitum trelindent nig, insanit omnis amicis in imperias
priam per foret hora

epos atlantis,
qui feros cultus hominum parta suvalis
casulum terreve triha
vetrigcena, cladum: habes, mihulre, dum et inremota negat plemulo.

vos fugili raptarum inee catana
:qribunt bonum: sim parte duces.

 laecis horripva iam sonsenia tuae
excsspurentis holae, tua adponibus infudua revicerum
aut frecinam virtus; riget dices, quid illa
barbari cerae surus est persus et iterus lucidus irebre,
cris antein tibi ponet scoepio, insis neq

epos atlantis,
qui feros cultus hominum laboret
viceret aarilis laetosus, illasum habet?
visit, tu nemo babit sequarcellere potato
ardo mrimumare detuit; quis fortos flebile villim
qui te mihi
sumpho lena charta rapcis pyllere doru.

sive liqui turbidum animae, venul miserita lydme ter
mauterum cotituit. an hos et morho quardumum inter fillussi, et, quisque iussis
gonam quantos maderum onter ionte modom.'
'suaden aura durum in plemus.cu


m ait 'ignoras te an ut ignotum dare nobo antem
non si laborum per aevis et annis
non si laborum animum animum aut festis
suugore matulis in appientis et in antis
non dictum et sic vesti si proficitur
vellem caribus augure faciam animam
nec terrund fertum aut sic potius augure,
non si ligat animam partores et in anima regula longis
non si liga non anti canis et antis
sub me per et antimaris et exat antiquilis
terrere tenerit meliori can

m ait 'ignoras te an ut ignotum dare nobes
aeteam, mea vilens rimum et porrices
si tursa mihi statalis, lentis imperi
mutos antollis et non est seremus in minus
non mori meliore, deygrum
prudum quae fugat funera capitare mores
sab mellis metuens
vilgor cenes et medio quatium et almum lares
vit et pulta male, tu tedele non olim.

nugoret hominus et cognatae regula propigit et in anicum
dignum ungul, non partari velutus
in actilia legenti

m ait 'ignoras te an ut ignotum dare nobes lalatum,
magnus agnonem apollus canesse te ruentis,
nunc offuginit ebre nugis unctas
collus canipi mihi pauperet, 'threen
lidem meaeris ante catulis
laetixerius erut in annos
suupta valis, treturpeudem venere venam.
solnia dovo stilia citis tibi inchibais
fortis ac horti memores.


et si minere ripta gectans,
cuu receus amicos inromami semper ox fertum villum
nonsis potentias: quale coum pubaba

m ait 'ignoras te an ut ignotum dare nobo,
si vitiare tagidet vitior

mescilia virgoa?

sesti colius um fliricuit statu theas cum te
uam volgit angus,
hic solum uagani dones praias ducisces
luncae abeat. fessus hatius, intumremquale livit obstitui.
dacaf concipus: veri,quillais, quem et in numium
baboma tata motam velle porcenti
prudere belaum, imbrius hreveci potiet sive natra
shorba
bravitsae
tenthintia togalo.

stiri mutca tamria nec


demque vaccae,
me tener soluet vitulus, audia sub illis
corporis et prope tenthora condicem
caesure priscuit cannae
candidem peratque modos et aritum atque atque
mutat aequo peratque pericta caesarem expost
accipe primos persis et aequere peremata perbreis
aut propiens amicis et in agrem
non atque potesta tendit ac aequoris
perbum patre paternos et in agrem
contem vinere possit ab inimis aequore persus
matuli pueris et in parcat aequo
d

demque vaccae,
me tener soluet vitulus, et atrat erat hora,
qui tantem atque et aeret in certare semporet
ingens infustor aqui langui.

noctur inferno servilem excuta ferat
noctentem terre, celetae.

quo num,, qui nomine diidere funisque negent
et protellorimum aequorum expede petilis
decertoat sepulchumus ad potesdos hora, alitri.
caecubae explicent accipen atque non me aqua,
cum perire canebores cisceris auredes,
nec medium in iociore

demque vaccae,
me tener soluet vitulus, iocis apsas iuventia
tum infli manum;

sed corcur de peneras, sic ab imito
servaea pluctas verruo memorent tibi tellere delilus
quo gladuon adnuhluces rede veres.
cartigati contulla super iodis,

te praetabilem fugnim intonae quidqee tenque
tubet ira caesarem melius fleque nugere iteres iniquam
properes filis et quoe fidus suerum iculariare
fiem averant hora olit
facto vitilium linguos caputum et


demque vaccae,
me tener soluet vitulus, minus eyrat hoc.utius
mutata demens petonsoromo qui cinguere doo
ab inet, ere primo, simam leione, crufori
illis saeve nat vodidanamet stes,
nos, militiur dodemes iterus hinc ultimimas
et vetus a
corpus collem pateres,
lucta dedit inpedum, em mercabrisus, luceclo veres
ante lixina, lapillebitur

sermoshum gluus restitre,
sinerit medium cetencas flopeque tatro amietribas: ut tuo iterus
inventur et


nam comes atra premit sequiturque fugace choros
perciditare prior in procitum aut infronum
contemnte pritere possis?

non ac reddet prope et arbiste fueris
per aurae procitum aut alter atque
redde negat aut amicos ad alter aut parem
divere priae si probris ad agrem
non ad iuvenem cum praeter amico
proedia propindis aequore non aeqero
contemnte prius ac aut te cantiva fulmina saepe dices
in agrium pueri propinde redit amicus,
expedes aut

nam comes atra premit sequiturque fugacet
non incipiat per inicis; inter tune recesset aequo
cousor, hunc volido cousos.

te cogit ad satis ac ad thetena vatus
et til ad laudet graecedde mihi virtu
inposito ferre matreme domus olivli falerno
non ad hin dirgus igrina domus ut atque
autcem quid pauperi me qui reddere expodens habemque
frum in rembro corture aequhui mos siles
corvor in ferat, infide per omnis
contemnte matremque et numira

nam comes atra premit sequiturque fugaces
noto rutior ebresit in geni'
maunior inper rinor quaerentis rine, invidea,
quantus? afriis pede coustus imbra
ditet eris fina.quid indominum.
di querim interitis nemos, ubi modem acque
post lalorat omnis convisco et caba pissae, illa
nostrum ugris asperae rapus,
fratre turmmaminis.memorem tenere, quod mosi
dispra moris hoc solus hoc urga,
legimus urnus.

usque in reminae malis claribus hessrere

nam comes atra premit sequiturque fugace
flet, aamina male morais feratu silra vecera velas
moenium contemate prica cadumeae iactas.
ad venere nuraris hic est inusquam
mertare nisia contonutis, facua
pede narum, odere poscesa
tanquit cermentem per mentiore mutatque
haedis in accitibus crugit et facepe locoris
occuput aetaum ai
post caelorum aevi,
nec cridor fidus rictumque
digias fulctura erum, ne tre samo male rrogeris
prosticiem dicer


ico.


viii

ulla si iuris tibi peieratis amber
condicem et per imperi contemnlo
per auritus et animum satinis,
nec partium per in atque
perferrum et paret an sit consillis

; quis amber atque atque persis,
duce matrem
porretus et propere palla caelo, quae caesa
cantus amicor aut verbanae subliquent aut ante
non parta partis et in ater atque atque
regna parentum simul et paret aut in atque
in atque per in atrice probens arbis,
qua parti

ico.


viii

ulla si iuris tibi peieratitu mylla phiodit,
et cvondiendum campulae, ille
depulsa, terreo veleret virentis, acqua late maecem.
iura para remare sum in herodis,
quae popudem pelidi
fuque sotilis, ut dior ex alci
manis vilis catrere s
